@预警：年龄操作。第一人称。有神经发育障碍暗示，但由于对疾病本身没有足够深入的了解，为了防止对该疾病的错误描写造成的误会，并不等于角色有该疾病。大量路人出没。有名字捏造。@
#01
今天是倒霉的一天。
早餐煎香肠的时候弄洒了水杯，等好不容易擦干净地上的水，香肠却煎的焦黑。切掉焦糊的底部，剩下的部分吃起来也有焦味。出门之后才发现校服外套忘穿了，连忙回头去家里拿，却和一辆自行车迎面撞上。骑自行车的人穿着同校的校服，本来松了口气，对上视线却发现对面一脸不好惹，连忙跟对面道歉想要赶紧离开，对方却一言不发，臭着张脸。好不容易回家拿上外套，发现桌子上居然有一个熟悉的便当盒，凑近一看——“啊！是姐姐做的便当……啊，最糟糕了！”这么来回一趟理所当然地错过了正点的公交车，一路风驰电掣地狂奔也没能阻止迟到的结果。
和新上任的风纪委员迎面撞上，原本也就自认倒霉了，可是仔细一瞧，这不是那个骑着自行车撞了我却臭着一张脸的家伙吗？
那个时候头发被风吹得乱七八糟，骑那么快怪不得撞到我。到学校里戴上袖带了知道梳头了。
真是看着不爽。
我嘴里还有香肠的焦味，被自行车撞的地方还在隐隐作痛，这位风纪委员看着我的眼神却好像这些事情跟他一点关系都没有。
“喂，现在记迟到会说话了。之前怎么一个字都憋不出来？”我压着火气道。
风纪委员面色古怪地看了我一眼：“之前？”
这是什么意思？假装失忆吗？
我愈发火大，几步上前扯住风纪委员的领子：“喂，别装傻。”
风纪委员比我稍稍矮一些，他很不快地皱眉，手上抓着的几名册被甩得呼呼作响：“一年A班的诗岛，你已经迟到了。还要触犯别的校规吗？”
我被他戳中肺管子，只好偃旗息鼓，抬手看表，第一节课已经过去一半。我连忙松开风纪委员，恶狠狠地说：“这件事可没完。”然后头也不回地跑走了。

原以为至少要过上几天才能再碰到这个让人火大的风纪委。事情的发展却总是出乎意料。早上最后一节课结束的时候，同桌的村田推了推我，我原本正趴着补觉，被他推起来的时候还睡眼朦胧。
“怎么了……村田……”
“别睡了，诗岛。门口有人找你。”
我清醒了不少，有人找我，能是谁呢？
我不是那种朋友很多的类型，思来想去最有可能的是姐姐。
——姐姐来找我干嘛？检查我有没有好好吃她准备的便当吗？那也太糟糕了。
我这么想着，站起身的时候还有些睡眼惺忪地打晃。走到门口却发现，来人意想不到，正是早上刚刚有过龃龉的风纪委员。
我一下清醒，睁大眼睛，本准备拽住对方的领子对着他的脸大喊大叫两句，可余光瞥见班级里的人或多或少有在注意这里，于是深呼吸平复好心情，压低声音问道：“你来干什么？挑衅吗？”
风纪委员答非所问：“你带饭了吗？跟我一起去天台吧。”
我想说，我为什么要跟你一起去天台，我们认识第一天吧，而且关系完全是好的反义词，但是此人的五官奇异地肃穆着，让我有一种拒绝了就大事不妙的感觉。我想了想，认为日后自己再迟到的时候或许还要拜托这位新鲜出炉的风纪委员帮帮忙，不如现在化干戈为玉帛，顺势打好关系……
我说：“你等我一下。”
回座位拿便当的时候，村田问他：“那是风纪委员吧？找你干什么？你犯事了？”
我啐他一口：“你才犯事了。”
其实我拿着便当盒跟在风纪委员身后的时候，心里想的是，如果能乘机把便当给这位一板一眼的风纪委吃掉就好了，我实在是不想尝试姐姐的料理……但是又不想辜负姐姐的成果。
结果，到了天台之后，这家伙自己先坐下，然后叫我也坐下。然后真就一言不发一口一口吃他的便当去了。
——顺便一提，我看了一眼他的便当，色香味俱全，真羡慕。
他吃饭很快，或者说我实在吃不快。等他收好筷子合上便当盒的时候，我的中饭还剩一半，我实在不想一个人对着这家伙吃东西，也不想继续吃便当盒里的东西，更想问问这家伙到底在想什么，于是干脆放下便当盒，一拍大腿：“你到底找我什么事？”
风纪委员看上去好像犹豫了一下，真奇怪，不是他找的我吗？
“你今天早上说，更早些时候碰到过我？”
这又是什么话？我碰没碰到过他还要来问我？这下我有些担心了。
“你没事吧？碰到什么需要帮助的事情了？”
他好像瞪了我一眼。莫名其妙。
“所以你果然碰到了。”
“啊，啊。是啊，我走路上被你骑车撞了个人仰马翻，跟你说半天话你一个字不回。我还以为你哑巴呢。”
风纪委员摇摇头：“我不是哑巴。”我说：“我知道了啊。”“不，我不是想说这个。我的意思是，那不是我。”
我感觉背后发凉，这是什么鬼故事吗？说起来刚刚开始对话就很不对劲，我不动声色往后挪了挪：“什么叫不是你？”
他看了我一样：“那是我弟弟。”
“……哈？”我停下往后挪的动作，凑近风纪委员的脸，仔细地瞧，虽然早上那个哑巴的脸我已经不太记得细节了，但是——“双胞胎？不不不，那也太像了像过头了吧？”
风纪委员不理我后半句话，点头：“双胞胎。我比他早出生一分钟不到。”
我猛地向后仰，用手肘撑住地面，眯着眼睛想了一会儿，觉得这也有道理。是的没错，哑巴和死板过头确实有区别，比起校园怪谈还是双胞胎比较可信：“我记得他——你弟弟也穿我们学校的校服。也是我们学校的吧？你们兄弟怎么不一起上学？”
风纪委员说：“是的。chase比我晚一年上学，跟你一个年级的。是一年C班的。我想跟他一起上学，但是chase不愿意。”
“chase？好奇怪的名字，真名吗？”
“真名。”
“全名呢？”
“狩野chase。”
好，现在掌握了嫌疑人的姓名和班级。不过，我早上的课睡得很舒服，已经懒得找这位名字很奇怪的chase君麻烦，更重要的是：“我明白了我明白了。所以你是想来澄清不是你撞到的我而是你弟弟？”
风纪委员——大概率也是某个狩野，却没有立刻说话，他用大拇指摩挲着便当盒的边缘，好像在斟酌要不要开口一样。
我抖着腿，等他纠结完，顺便又观察了一下狩野哥哥。发现两人虽然脸和身形一模一样——甚至用不上几乎这个词——但是还是有不一样的地方的，比如chase君的头发不知道为什么两边是翘起来的，早上的时候我以为他骑太快了风吹的，现在想想要么是造型，要么chase君睡姿很差劲；而哥哥君头发梳得整整齐齐。我心想，不愧是风纪委员。
在我想到更远的地方去之前，狩野哥哥终于开了口：“我是有事想拜托你。”

下午的课也很无聊，但是我上午睡得太好了，实在睡不着，只好撑着脸发呆。老师讲的话我至多听进去了30%。
放学后，村田跟我打了招呼，拎着包站起来，大声喊着着小林和水谷，三个田径部的人一溜烟就不见了。教室里的大部分同学都是这样，很快就去参加社团活动。毕竟是日本嘛。
今天是周三，不仅仅田径部要活动，姐姐所在的柔道部也要活动。
虽然自从升入姐姐所在的高中之后，姐姐就一直跟我说“刚不用等我，先回去就好”，但是我怎么可能不等姐姐就回家呢？虽然是美丽又强大的姐姐，但是高中生女生一个人回家也太危险了。
所以我总是笑眯眯地说我知道了，但是还是待在教室里做习题，等到时间差不多的时候去柔道部活动的地方接姐姐。
不过，今天有些不一样。
我把课本和习题册全部塞进包里，犹豫了一下，还是把饭盒里剩下的饭菜倒进垃圾桶里，在心里默默向姐姐道歉，不过硬要吃下去的话，该道歉的对象就变成我的味蕾了，所以合上便当盒的瞬间愧疚就消失了。
我走出教室，天色还很早，我慢悠悠地顺着楼梯下楼，阳光从小小的窗户照进来，在地面上割开一道道光影。真是个好画面。
我的心情却有些朦胧。
还剩最后三级台阶的时候，我抓紧书包，一跃跳了下来。心里却想的是中午在天台上发生的事情，也就是我现在往外走的理由。
“我是有事想拜托你。”
“……什么事？”我听到这话的时候，着实是有些惊讶的，毕竟我们两个几乎可以说是陌生人，不能说一起吃了便当就可以立刻变成朋友。更何况他早上还给我记了迟到，怎么看都不是能说出这句话的对象。
他却好像已经在刚刚把所有的犹豫都用完了一样，坚定地说：“早上你和chase打过照面了，应该能感觉出来。我家的这个弟弟，chase不太擅长和人相处。”
……这实在是很委婉的描述了。
就我和chase君打照面的这短短五分钟，撞到人——虽然我也不是完全没问题——却不道歉，别人跟他说话也一句话不回，动作和表情都有些过分匮乏，如果不是故意整我，那么确实是个很有问题的家伙。我有些好奇了：“可能有点冒昧……但是chase君是因为这个跟我一个年级的吗？”
狩野哥哥说：“是的。以前实在不放心他出来上学，不过只是性格方面有些问题而已，别的方面都很正常。”
——这也太溺爱了点，这位哥哥。
不过我没有点破的心思：“好吧，我了解了，那么拜托的事情是？”
“早上跟你说过话之后，课间我去找了chase。他似乎对你很有印象。实在是很少见。所以能不能拜托你多跟chase相处一下，哪怕没办法成为朋友也没关系。”
说实话，我猜到了他会说能不能照顾一下弟弟君之类的话……不过我想问的是为什么是我而不是同班同学，那不是更方便吗。没想到答案居然是因为当事人对我有印象。现在问题变更，变成了为什么会对我有印象。不过——
“好吧。正好，我对你的弟弟君也很有印象。先告诉我一些他的事情吧。”
就这样，我的好奇心把自己扯进了麻烦的事情里。
这个季节，樱花还没有开。我走在校园的路上，抬头看天空的时候一览无余。眼睛看久了天空，就有些发酸，我眨眨眼，重新看向前方，有些惆怅地叹了口气。
我自己清楚，虽然是这样的我，但是我可并不是好奇心泛滥或者烂好心的家伙，至少像这样的麻烦事我平时绝对会避免。中午从天台离开的时候，我回头对还坐在那里的人说：“先说好……我不确定能和你的弟弟相处好。我也不会为此特意做些温柔的好事。你也别抱太大期望。”
狩野哥哥却没什么反应，平静地点头说他知道。
我也不好再说什么。
下午国文课老师在讲台上唾沫横飞的时候，我其实一个字都没有听进去。
我脑子里全都是早上和chase君撞到一起时，我踉跄几下差点摔倒在地。一般来说撞到人的人，在这种时候回手忙脚乱地上来扶人，然后说一些“没事吧？”、“抱歉”之类的话。但是我什么都没听到。抬头一看，一张端秀的脸低垂着眼睛看着我，一句话不说就罢了，脸上也没有任何表情。
他和他的哥哥确实长得像，哥哥的那位也不是表情丰富的类型。只是知道了有两个人之后，即便是回忆，两个人之间的不同也那么明显地昭示着什么。
我站直身子，他的眼睛也盯着我的脸，一点点从低垂变成微微的仰视。
回忆到这里，我才意识到我比他稍微高一点。
这样微妙的一点点让他看我的眼神变得如此微妙，拢在早晨的阳光和睫毛下。这大概就是我答应多管闲事的原因。我突然顿悟。
不过这并没有使我的心情变好一些，下午剩下的课我依旧没有心思听，还有些愁眉苦脸的。课间的时候，村田问我：“那个风纪委员找你麻烦了？”
我捶了他一下，故作威胁道：“怎么可能？我又不会被抓住把柄！”心里想的是，可不就是被抓住了？
按照狩野哥哥告诉我的关于chase君的事情，这位chase君虽然有很明显的社交障碍，不过倒是参加了社团活动——这件事我也想问问为什么——正巧，也是今天活动的剑道部。
剑道部活动的武道馆离柔道场很近。我心想：我就去看看chase君这样的家伙参加社团这种集体活动会是什么样，然后就去隔壁的柔道场看姐姐。
剑道部是很受欢迎的社团，虽然也不是所有想要参加的人都会得到入社的机会，不过武道馆里还是有不少人。我最开始以为我会花不少时间才能在这么多人里面找到目标，结果在有人注意到我这个很明显不是剑道部的一员的家伙闯进场馆之前，我几乎是一眼就看见了那个人。
或许是我在教室和路上耽搁的时间实在太多，我错过了礼仪和热身，他们正在两两一组打击练习。
偌大的场馆，我一眼却看到角落里。那个人的头发果然还是那样翘起来乱糟糟的，穿着白色的胴衣和藏青色的袴，手里紧握着木剑。我只能看到他的侧脸，就算是练习中挥舞着木剑的时候，也端正漂亮，不作任何表情。
他好像突然意识到什么，正好一轮打击练习结束，他转头向我的方向看过来。
我和他对上视线。
这是第二次。
我张了张嘴，只觉得哑然。

我偷偷溜了出去。
坐在武道馆外的长椅上，抱着我的书包。我有些后悔答应了狩野的哥哥，迄今为止的人生，我从没有过相似的感受。我知道我看上去一定心神不宁，就算努力掩饰，也绝对瞒不过姐姐。所以就算柔道场就在几步之外的地方，我也没有再站起身。
等我再次感受到外界，是有人大力推了推我的肩膀。
那力气大得，我还以为跟我有仇。
扭头，看到那只手上戴着一只紫色的皮质镯子，看上去怪模怪样的。
再一回头抬眼，却是我刚刚一直在想的人。
我卡壳了一下，结结巴巴地说：“cha、chase君。”
正常人这个时候应该问：你怎么知道我的名字。
或者说：第二次见面就直呼名字也太自来熟了吧？
但是chase君真是“清丽脱俗”，他说：“早上的时候你还不是结巴。”
我原先朦胧的情感瞬间消散得一干二净。我有些恼火：“早上的时候，你还是哑巴呢。”
“我不是哑巴。”他认真地否认。
我想我当然知道，哪用你说。
“那你为什么不说话？”
他皱了皱眉，没有第一时间回答我的问题。我倒不知道这哪里是个不好回答的问题了，不过他脸上好歹露出了一些可以被称之为表情的东西，我便不介意稍微耐心等他一会儿。
“……洸一说，不要跟陌生人说话。”
……洸一？谁？
话又说回来这是什么嘱咐？小孩子吗？
你又是什么情况，太严格遵守了吧？
我满腹疑惑，最后只堪堪问出第一个问题：“洸一是谁？”
他眉头皱得更紧，似乎很不解：“洸一是兄长。”
……啊。是风纪委员。原来叫狩野洸一。
所以说果然太溺爱了吧？
我忍住满腔吐槽，说：“那你现在怎么又跟我这个陌生人说话了？话说那你平时怎么跟同学相处，你进剑道部的时候，难道也一句话都不说吗？”
chase君看着我，就好像我是什么不可理喻的家伙：“洸一告诉我你的名字了，诗岛刚，所以我们不是陌生人。”
……后面的问题呢？
话说陌生人的定义是不是太狭义了？
我心想，算了，算了，还是不要继续问了。这人实在厉害，交流不过五分钟，我已经觉得胸闷气短了。
我深呼吸，说：“那么你来找我干什么？”
chase君面不改色：“难道不是你来找我的吗？”
我被噎住，心想，对啊，确实是我先来找他的。但是这话我怎么可能承认？
我只好生硬地说：“别搞错了。我不是来找你的，我是来找我姐姐的。你看，她在那里活动。”我扬起下巴示意隔壁的柔道场，“只是你哥哥提到你，我顺路来看看而已。”
chase君歪了歪头，他不反驳，但是看我的眼神好像在说，好吧就当是这样吧。
我气结。扭过头不去看他。
“你的姐姐，是诗岛雾子吗？”他突然问。
我愣了一下：“你怎么知道？”
“一个月前，柔道部派人来剑道部借冰袋。来的就是诗岛雾子。”
原来是这样。这也对，毕竟离得这么近，又都是武道系社团，有些往来才正常。
说话间，柔道场那边传来熙熙攘攘的动静，我转头，看见三两成群的人从场馆里走出来。原来是训练结束了。
姐姐一般都会留下，和部长、经理人和当值员一起做最后的收尾工作，所以我知道她一时半会儿还不会出来。我回头看看chase君，他还站在那里，明明我边上有空位，不叫他坐下就真的只站在那里，说话的时候一直目不斜视地盯着人，哪怕我一直东张西望也没有变化。
我突然有些心虚，说：“好吧，现在我知道你的名字，你也知道我的名字了。如果没有事情的话，我要去接姐姐了。”我指着柔道场，“明天见。”
然后逃也似地站起来离开了。
#02
我手忙脚乱地冲进柔道场，从场馆里走出来的同学大多早就眼熟我，纷纷跟我搭话。
“刚君，今天来得好晚呀？”
——“哎呀，有吗？你的错觉吧？”
“诗岛弟弟，来接诗岛了？”
——“对呀对呀。怎么样，我姐姐今天有没有把你打得屁滚尿流？”
“诗岛君，你姐姐在等你哦？”
——“诶——好高兴！”
尽管心绪不宁，还是和每个人都打了招呼。等我终于走进已经不剩几个人的柔道场，一眼就看见了姐姐。她已经唤回校服，头发也散下来披在肩膀上。
我的姐姐，果然是个美人。
姐姐看过来：“刚，怎么头发这么乱？”
我挠挠头，含糊道：“风有点大。”
姐姐走过来，伸手帮我理了理头发：“到边上等一下吧。我收拾一下包，很快就好。”
我点点头，心里知道不会很快，姐姐不擅长收拾东西。
她果然好半天才提着包走过来，这个时候我已经把心情整理好了，她笑着对我说：“走吧，刚。晚饭我们在外面吃。”
我长舒一口气。
所以在校门口看到进哥的时候，我一点也不惊讶。
我和姐姐都不是喜欢在外面吃饭的人，毕竟从小就没有父母，尽管父母留下的遗产足够我们衣食无忧地长大成人、到进入社会，但是姐姐总说“省钱是为了应对意外”，所以我们总是能在家吃就在家吃。当然，大多时候都是我做饭。
如果说要在外面吃饭，那果然是因为进哥。
进哥是姐姐的男朋友。虽然如果问他们两个人的话，大概都会手忙脚乱满脸通红地否认，但是事情就是这么一回事。任谁看都是郎才女貌的一对。
他是隔壁学校的，和姐姐一届，是个正直善良又十分幽默，能逗姐姐开心的好男人。所以尽管半年前我听说有隔壁学校的男生——原话是帅哥——来找姐姐的时候十分火大，但是在匆匆赶到后，隔着一段距离看见姐姐十分幸福的笑容，无论有什么反对的想法也都说不出口了。
“雾子，刚。”进哥站直身子，朝我们招手。
他比我高不少，难怪一开始总引得我们学校的女生尖叫连连，成为很长一段时间的校内话题。
姐姐加快脚步走过去，我也连忙跟上。
进哥说：“我们去家庭餐厅吧？”
我没意见，姐姐也没有。
家庭餐厅离学校不远，一路上姐姐都不停说着今天遇到的事情，说实话，有趣的事情其实几乎没有，毕竟学校就是学校，还是无聊的事情更多一些。不过进哥似乎不这么觉得，他虽然摆出一副无所谓的态度，但是姐姐的每一句话都耐心地回复了。
虽然回复的内容偶尔让姐姐有些恼火。不过被姐姐正义制裁的不是我就行。
四人的卡座，姐姐靠窗，进哥坐在她右手边。我去饮料机给我们三个拿了三杯冰水，然后坐到姐姐对面，三个人的包放在我边上空着的位置上。
桌上摆着四张菜单，不过我们谁也没看。
姐姐伸手按了铃。穿着服务生衣服的男生走了过来：“你们准备好要点什么了吗？……诗岛？”
我听到熟悉的声音，震惊地抬头看过去，还没等我说什么，姐姐先出声了：“诶，你不是隔壁班的狩野君吗？”
进哥左看看姐姐，又转头看看拿着点单本和圆珠笔的狩野哥哥——不，狩野洸一，显然有些警觉起来。不过他什么都没说，只是表情有些微妙。
狩野洸一点点头：“狩野洸一。”
姐姐有些犹豫：“我们，认识吗？”
我眼看着进哥要憋不住了，终于忍不住出声：“狩野叫的是我啦，我。”
这下惊讶的变成了姐姐：“诶？刚，你认识狩野君吗？”
我点头，没说我们是今天刚认识的。就像chase君的事情，我也没告诉姐姐和进哥。
我扭头看向狩野洸一，他还是没什么表情，在我和姐姐轮流惊讶的时候，他显得很是波澜不惊。我问：“你在这里打工？以前怎么没见到你？”
“今天是第一天轮班。新兼职。”
我想了想，上星期来这里的时候，确实看到门口贴了招聘的海报，于是不再说什么。
狩野说：“那么，你们要点什么？”
进哥表情已经恢复了正常，他第一个开口：“奶油培根意面，还有蘑菇奶油汤，谢谢。”
姐姐说：“我要一份豚骨拉面……”她犹豫了一下，继续说：“加一份和风沙拉。谢谢你。”
我支着脑袋，看着狩野低头在点单本上记录，说：“我就要一份炖牛肉汉堡肉定食加一份炸薯条和洋葱圈好了——大份的。谢了。”
狩野点点头：“要饮料自助吗？”
我说：“要，三人都要。”
“一份奶油培根意面、一份蘑菇奶油汤、一份豚骨拉面、一份和风沙拉、一份炖牛肉汉堡定食、一份大份炸薯条加洋葱圈，”他抬头看我一眼，似乎是想起中午那盒只吃了一半的便当，又低头确认地问，“和三人份饮料自助，对吧？”
狩野得到确认后就转身离开了。
进哥看着他的背影远去，立马开口：“刚，那是谁？”
我促狭地冲进哥挑挑眉：“放心啦，进哥，他和姐姐不认识。”
进哥咳嗽了两下：“说什么呢，刚。我就是……好奇，对，好奇。”
姐姐在我对面，耳朵尖已经红了，我瞥了一眼，觉得有意思，但是也不再调侃他们两个：“我们学校的新任风纪委员，旧的那个转学走了。”
“……就这样？”
我扯扯嘴角，心想我们两个今天刚认识，对他的了解还不如对他弟弟的了解更多，毕竟中午吃完便当后，一半以上的时间他都在和我说他的弟弟，不过我只说：“就这样。是个一板一眼的家伙。”
进哥点点头：“虽然是服务员，但是一个笑容都没有啊……”
姐姐感兴趣的很明显是别的地方，她说：“刚，是你的朋友吗？”
我说：“算不上朋友吧？”毕竟今天刚认识。而且也不是和我合得来的性格。
姐姐有些失望：“啊……还以为刚终于有朋友了呢……”
我有些不高兴：“不要说得好像我一个人没有朋友一样。”
姐姐看我一眼：“我还不知道你吗？什么时候你有能带到家里来玩的人再说有朋友这句话吧。”
进哥说：“刚，还是这样吗？”
我挠挠脑袋，有些不适应话题集中在我身上，于是说：“这样、那样的。我就是这样啦。又没什么问题。倒是进哥和姐姐，你们两个还是’朋友’吗？”
这个话题于是就此终结，因为两个人都差点被水呛到，不停咳嗽的时候，脸上的红晕不知道到底是呛出来的还是害羞。

吃完晚饭后，进哥把我和姐姐送回家，跟我们说了明天见。
姐姐用钥匙打开门，我跟在她身后走进去。
我说：“姐姐，明天的便当，我来做吧？”
姐姐瞪了过来，我下意识有些畏缩，但是我回味了一下中午进肚的那半盒便当，深感不能就此退缩，我说：“姐姐今天训练很累了吧？我来就好，我来吧？”
姐姐盯着我看了一会儿，然后叹口气，扭过身边往房间里走边说：“好吧好吧。你也不用这样，看来我还得再练习练习啊……”
我有些愧疚地看着姐姐的背影。但是为了我明天的中饭着想，这也是没有办法的事情。
其实姐姐本来并不热衷于做饭。
毕竟她不擅长料理这件事，也不是突然之间发生的。
我还更小的时候，她做一些简单的儿童餐给我吃，那个时候没有办法，那么小的孩子不能天天吃外面的饭菜，尽管实在味道寡淡，不过好在只是味道寡淡。后来我长大一些，学会做饭后，家里的饭菜基本上都是我来准备，偶尔我偷懒的时候，姐姐也很少进厨房，而是选择订餐。
她开始试图料理，也是半年前的事情。
现在想想，我那个时候隔三差五被姐姐的料理攻击的时候就应该意识到进哥的存在的。真是失策。
姐姐进房间写习题作业了。我站在厨房里，拧开水龙头洗我和姐姐的便当盒。
我又想起中午。
狩野的便当盒和我们家的和风便当盒不同，是双层的蓝色便当盒，chase君的大概也会是差不多的款式，或许会是别的颜色的，毕竟兄弟两个要分别开来。会是什么颜色的呢？
我想起chase君手腕上那个奇怪的镯子，看上去会是他哥哥应该没收的东西，不过那么明晃晃地戴在他手上——应该是紫色的。我无端有了结论。
第二天早上最后一节课，我不像往常那样趴在桌子上，而是很有精神似地坐直身子，引得村田看过来的眼神有些奇怪，大概是惊讶。不过我一点都不想回答他可能的问题，于是一下课便摸出便当盒一阵风似地跑了出去。
我越过B班，来到C班门口，我看到chase君坐在教室最后排靠窗的位置，心里忍不住腹诽——啊，真是主角一样的位置。
C班眼熟的女生已经注意到我，凑上来问我：“诗岛君，你找谁吗？”
我点点头：“安藤，我找chase君。”
安藤有些惊讶，应该是没想到会有人来找那个chase，不过她点点头，对我说：“我去告诉他，你等一下哦。”
chase君应该也有些惊讶，如果他是寻常的家伙的话。但是他走出来的时候什么表情都没有，我也不知道他内心到底有没有惊讶。
他看着我，说：“诗岛刚，有什么事吗？”
我没在意他生硬的语气，单刀直入地说：“一起吃午饭吧。”
chase君眨了眨眼睛，没有丝毫犹豫地答应了。
我看着他回身去拿便当的背影，不自觉松了口气，才发现自己原来有些紧张。
说实话，我自己也很惊讶，居然会来找刚认识的人一起吃饭，难不成我其实是个很有责任感的人？如果是这样，下次能不能敲狩野一笔，让风纪委员大人在我迟到的时候放我一马，或者至少请我吃顿家庭餐厅。
“走吧。”chase君不知道什么时候回到门口，突然出声打断了我的胡思乱想。
我被吓得肩膀微微跳动了一下，转头看他：“啊啊，好，走吧。”
我们两个并肩在走廊上的时候，我心里只有一个想法——果然是紫色的。
我推开天台的门，今天天气很好，天空是轻轻的蓝色，像是纱一样的薄云慢慢地划过，风吹在我脸上，我眯了眯眼。
我身侧带过一阵风，原来是chase君从我身边径直走过去了。他好像没有欣赏的能力，我不免有些惋惜。
chase君先坐了下来，他的坐姿很端正，就像他挥剑时的动作一样。紫色的便当盒放在他的腿上，他却不打开，而是抬眼看着我。
我坐在他身边，这样就不用看着他的脸。我打开便当盖子，今天做了炸猪排、炒豆芽配白米饭，用了小番茄做点缀，因为我不喜欢吃西蓝花。看上去比昨天的好多了，我下意识松了口气。chase君也打开他的便当盒，我偏头去看，和昨天狩野手里的差不多，不过把炸鸡块换成了盐渍鲑鱼。
我说：“便当是谁做的？”
“是洸一。”
是狩野。
我于是大概明白了狩野家的状况。有些理解狩野的溺爱是为什么了。
chase君不是话多的类型，不过看起来也不是闷葫芦一个。至少我们两个不是“陌生人”之后，问他什么他就说什么。这是优点。缺点是问他什么他就只说什么。
我几次被他气得差点呛到，他反而用奇怪的眼神看着我，好像想说吃饭也能呛到，你是小孩子吗？
不过既然他没说出来，我打算不跟他计较。

周五柔道部不活动。不活动的时候，我和姐姐很少一起回家。我知道姐姐有几个同年级的朋友，有时候会约好放学后一起出去玩，或者只是在教室里聊一会儿天。我不想占用她和朋友一起的时间。
提着包离开学校的时候，我在校门口碰到了狩野。
狩野也提着包，走在我前面不远处。我眯了眯眼，左右晃着头看了看，才确认是他。
我出声叫住他：“哟，狩野。”
狩野的背影顿了一下，转身，对我点点头：“诗岛。”
“去打工？”我走到他身边，跟他搭话。
“是的。”
“真辛苦啊……”我咂舌。
“也不是每天都要去，周一和周末我没有排班。”
“诶？有什么原因吗？”
“店家的安排是一部分。不过也有chase的原因。剑道部的活动安排是周二到周五。”
“……哈。你也太放心不下那家伙了吧？”对这家伙的溺爱程度有了一些新的认知。
狩野摇摇头，似乎有一些无奈：“chase也说他完全可以自己回家。但是说实话，我没办法放心。”
如果是寻常的兄弟之间，类似的对话发生的样子我完全可以想像。不过狩野兄弟的话，就有些困难了。毕竟是那样的chase君。不过话又说回来，寻常的高中生兄弟，也很少有这样溺爱的情况……特别是想到狩野只大了chase君一分钟。
我说：“不管怎么说，你还真是辛苦了。打工的话，迟到可不好。快去吧。”
狩野点点头，转身走了。
周末淅淅沥沥下了两天雨，周一的天空就格外晴朗。这份晴朗持续到了周二，雨气还隐隐约约弥散在空气中，中午艳阳高照的时候也有些凉意。
我一边往嘴里塞唐扬鸡块，一边问坐在我边上的chase君：“今天也有剑道部的训练？”
“啊啊。”chase君回答得很简洁，也没有看向我。
我反而庆幸这点，因为我对即将说出口的话很犹豫。如果chase君看着我的话，或许我就真的说不出口了。我把炸得有些老的鸡肉艰难咽下去，张口的时候却换了措辞：“那样，我跟你一起去吧？”
我本意想说的不是这句话。
好吧，想说的那句话自然是说不出口的。
不过chase君从不胡思乱想——像我一样——也几乎不理解话语背后的意义，所以他当然说：“你也想加入剑道部吗？诗岛刚。”
怎么可能，我对剑道几乎一窍不通，何况我也没有什么兴趣。
“不……不是这么回事。我只是想去看看。”我否认。
如果chase君问我到底想看什么的话，我就完了。
“好。现在不是备赛期，剑道部并不禁止旁观训练。”幸好他没问。
下午上课的时候，我显得很有精神。课间村田问我：“碰到什么好事了，诗岛？”
我敷衍他：“哪有什么好事？明天小测算不算好事？”
他于是一下子垂头丧气，没兴致继续八卦我了。
我从桌肚里摸出相机——我攒了一年的钱，一个月前刚买的。我用外套内衬仔细地擦了擦镜头和屏幕，确认了满格的电路和内存，然后重新收回相机包里，塞进桌肚。
相机的事情，我还没告诉过姐姐。倒不是因为姐姐会反对这个，正相反，是因为姐姐肯定会无比高兴地支持我，所以我反而无法告诉她。
好不容易等到放学。我知道周二田径部也要训练。不过还不等村田他们三个勾肩搭背离开教室，我就先一步拎着包冲出去。却迎面差点撞上一个人，抬头一看，真是孽缘。
“……你怎么在这里？”
chase君的面色平静，如同一棵松柏一样站在那里。看到我冲出教室，也没有什么反应，只回答说：“你说要跟我一起去剑道部。”
……啊，是来接我的。
意识到这个，我心中一时间五味杂陈。我一时间理不清自己到底在想什么，只知道不全然是坏，也不全然是好。
我心想，这家伙原来有这种意识吗？是狩野教的吧？真是个好哥哥。
村田的声音从我身后响起：“诗岛，你朋友？”
我回头，他和小林还有水谷站在那里，大概是被我和chase君挡住了路。
我还没说什么，他又看清刚刚被我挡住的chase君的脸：“……诶？这不是新的风纪委吗？”
我说：“不，这不是风纪委员。”我本来想说，这不是风纪委员，也不是我朋友，但是即将说出口的时候，我余光瞥见chase君那张端正而无表情的脸，不知怎的，后半句就咽了下去说不出口。
好在村田也不在意这个，他在意的点是别的。另外两个人很明显也有些在意。
水谷说：“不是吗？我今天早上迟到才被抓了，就是他啊。”
小林说：“是啊，而且上个星期，那个风纪委员不是还中午来找你吗？诗岛，你要是和风纪委员做朋友了，以后迟到就方便了啊？”
我有些不高兴，但是懒得跟小林多说什么，这家伙一向嘴没有把门。我对水谷说：“那是他哥哥。这是隔壁C班的。”
我转头，chase君就看着我们说话，一句话不说，似乎也没有说话的打算。我想起他说过他哥哥告诉他不跟陌生人说话，顿时哭笑不得。我说：“喂，自我介绍一下？”
chase君看我一眼，好像在思考什么，很快就点点头，看向村田他们三个：“我是狩野chase。”
村田嘟囔：“chase……好奇怪的名字。”
我心里默默赞同，但是脸上却不表现出来，赶在小林说更多蠢话之前说：“你们三个不是要去田径部吗？快去吧，别到时候迟到了又被罚跑。”然后往左边一站，给立马惊慌失措拔腿狂奔的三个人让出一条道。
目送他们的背影消失在楼梯口，我转头对chase君说：“我们也走吧。”

chase君进更衣室的时候，我原本想待在道场等他的。
我还没来得及对chase君说什么，就感觉肩膀被人拍了拍。我转头，是一张有些熟悉的脸。
“啊，真的是你啊，我还以为看错了呢……”——这家伙在说什么？我们认识吗？这样的想法大概写在我脸上了，这人紧接着说道，“啊啊，抱歉，你是一年A班的诗岛没错吧？”
我点头。
对面挠挠头：“还记得我吗？我是森下。”
我盯着他的脸，挠头的动作让我终于有了点印象：“……摄影部的森下？”
森下连连点头：“是我，是我。记得我真是太好了，诗岛。”
说是记得，也只是有些模糊的印象罢了。
刚入学那会儿，各个社团都在铆足劲招新——当然，像剑道部这样热门的社团，可能就没有那么努力——摄影部一向不是什么受欢迎的社团，自然是格外卖力。森下与我同届，是B班的学生，摄影部今年为数不多几个新成员之一。
我为了不让姐姐操心，在社团招新日还是去看了。不过我实在对任何社团都没什么兴趣，也不过是走个形式。
那时候正是樱花满开之际。校园栽满高大的樱花树，半边天空都被飞扬的粉色遮盖。那个时候家里唯一的相机是小时候姐姐买的，姐姐对拍照的兴趣只维持了几个月，后来被我在角落里找到，擦了灰偷偷摸摸地拿走了。相机实在型号老旧，但是用起来确实没有耽误的。
我拿着相机，穿梭在各个社团大大小小的招新摊位之间，时不时举起相机。那个时候也是这个家伙，突然拍了一下我的肩膀：“同学。”
我转头，还一句话没来得及说，就被他抓住双手，非常激动地上下摇晃：“你好，我是一年B班的森下明树。你也喜欢摄影吗？跟我一起加入摄影部吧？”
——就是这样一个莫名其妙、自说自话的家伙。
虽然我也没资格说他。
不过我当时就是这么觉得的，现在也没有改变想法。我当即就抽出手，拒绝了他：“这位，森下同学。我没有加入摄影部的打算。不好意思了。”
森下却指着我手里的相机，说：“可是……？”
我打断他：“只是单纯的爱好而已，可不代表我就要加入什么社团。”
森下却不肯轻易放我离开，他拽住我的胳膊，说：“真的不考虑一下吗？”
我几乎有些无奈：“完——全——不。”
“至少告诉我你是谁吧？”森下不依不饶。
我为了尽快脱身，只好说：“我是诗岛，诗岛刚。”
现在看来这或许是个错误的决定。
反正，我压根不知道这家伙是怎么知道我是A班的的……或许跟我在学校里也算有些名气有关？不管怎么说，我成绩还不错，脸也很不错，大概都是我家的基因很好的功劳。
森下现在激动的表情跟一年前那个时候一模一样，我只感觉太阳穴突突地疼。他一张嘴果然说：“诗岛，你有打算加入摄影部了吗？”
这是哪里来的发言？我又不是出现在了摄影部的活动室，这是可是武道馆啊？
“完全没有。”我上下打量他，露出来的两条胳膊瘦得像是麻杆，可不像是会剑道的样子，“你又是为什么在这里？”
他继续挠头：“我是来给剑道部的大家拍照的。”
“哈？”
他说：“你看，剑道部不是要比赛了吗？”
“……哈？”
森下看我目瞪口呆的样子，也很惊讶。
我一把抓住还站在边上的chase君：“你们有比赛？”
chase君似乎仔细想了想，不知道这有什么好想的，总之他说：“是的。”
我想，这事我居然一点都没听说过。
森下还灼热地注视着我，我想到包里的相机，几乎觉得宝贝的相机有些灼热起来。又觉得可惜，今天恐怕是用不到了。
我生怕森下再继续多问我什么，拽着chase君就跑进了更衣室。
chase君换上了胴衣和袴。
我们来得早，更衣室里没几个人。我坐在长椅上，挨着chase君的包，问：“你们比赛的事情，我怎么一点没听说？”
chase君正低头拉起袴的前带，因此没有看我。
“我也是刚刚知道的。应该是刚订好的赛程。”
那就说得通了。
我翘起腿：“那那个森下，赛前给你们拍证件照的？”
chase君系好腰纽，转头看我：“我不认识他。不过如果是摄影部的成员，那么应该是这样没错。”
我站起来，从chase君的包里拿出护具。他伸出双臂，我替他一一穿戴好。
然后，我拍拍他的肩膀：“总之，我有预感，那家伙也会来找你。大概是我的问题。不过你就当他是陌生人好了。”抱歉，森下，但说实话我没什么歉意。
等chase君全部穿戴好，更衣室里已经挤满了人。
我推着chase君走出去，然后找了个角落坐到了地上。
热身和礼仪、空挥练习、对打练习，chase君在人群里看上去和普通人也没什么两样。
我不知道他是为什么选择加入剑道部。是真的喜欢剑道，还是只是狩野的建议。
不过他很适合穿着剑道衣，也很适合挥剑。大约是性格认真的缘故，几乎每个动作都比旁人要标准一些。
实战练习的时候也比那些同学要更厉害些。明明平时呆得像是机器人，真的动起来的时候却灵活又敏锐，似乎天生就应该在战斗中绽放。
我心想，有这样厉害的手腕，想来那个即将到来的比赛，他肯定是要出阵的。
我从包里摸出相机。森下坐在离我最远的场馆的另一边，他还有个凳子。我当然是故意的。
我瞥了瞥他，见他没有在看我，立马调整焦距，对准挥剑的chase君按下快门。
随着chase君的木剑停在对手的头顶一寸之上，剑道部的部长拍了拍手，示意今天的训练全部结束。所有部员全部集合到一起，我在脚步声中快速收好相机，也站了起来。
部长说了些关于比赛的事情，我几乎没在听。森下也站了起来，走到部长身边，大约是在介绍他然后准备拍照。
我溜到chase君身后，对他低声说：“隔壁姐姐那边也快结束了。我就先走了。明天见。”
chase君微不可见地点点头。
我一弯腰，溜出了武道馆。
樱花树还是光秃秃的，森下也很烦人，不过我心情还不错。
我跑进柔道场，柔道部的训练还没有结束。姐姐注意到我的到来，我冲她眨眨眼，站在门口等她。
等姐姐换衣服的时候，我才从包里摸出相机，低头仔细地看着刚刚拍的几张照片。
真是副好画面。
#03
又过了两天，我去柔道部接姐姐的时候，姐姐说：“今天吃回转寿司怎么样？”
然后我就在校门口看到了进哥。
进哥今天换了条新领带，我多看了两眼，他就有些不好意思地扭过头。
我看到他的反应，心里顿时有了猜测，又想了想最近的日期，顿时心如明镜。
我退后两步，用手肘戳了戳姐姐的胳膊，压低声音道：“姐姐，你和进哥真的没有交往吗？”
姐姐也低声训斥道：“才，才没有呢！”
我耸耸肩，假装没看见她红了的脸。小跑上前，一把揽住进哥的肩膀，另一只手拍拍他的胸口：“真是条好领带啊，进哥。”
于是进哥的脸也红了。
我吃回转寿司的次数寥寥可数。我虽然喜欢华丽又花哨的东西，可是回转寿司这种形式的餐食，却不是我的菜。偶尔几次去也都是陪姐姐一同去的。
今天大概又是久违的“想吃回转寿司了”的时刻吧。
进哥看上去就不太一样，一副很经常去回转寿司的样子。熟门熟路地把我们带到一家店，那店员看到他就笑，看到姐姐笑得更高兴，看到我却笑得有些奇怪。
我心想，是啊，谁家约会会带着弟弟一起呢？
我喜欢吃鲑鱼，姐姐喜欢金枪鱼，进哥喜欢鱿鱼和贝类。
我从履带上又拿下一盘鲑鱼中腹，看到姐姐加了三盘金枪鱼寿司，一边咂舌一边想，chase君会喜欢什么？他会有喜欢的东西吗？应该有吧？至少他看上去真的很喜欢紫色。
“雾子，最近柔道部的活动怎么样？”进哥说。
“没有什么变化。就算今年有不少新人，我还是最强的那个哦。”姐姐说。
进哥看上去一点都不意外。这也是，如果哪一天姐姐不是最强的那个了，我才要担心一下。
“姐姐别总是把新人君们打得哇哇直哭就好了。”
我被锤了一下，说实话有点痛，不过我表现出来的效果是三倍的疼痛。
进哥看着我笑：“惹到雾子真是惨了啊。”
于是他也被锤了一下。
说起来，进哥也没有固定参加的社团。我知道他和姐姐一样，都有去警校的志愿。或许这也是他们两个走到一起的原因之一。不过和热衷于社团活动的姐姐不同，进哥总是懒洋洋的，我经常怀疑他甚至会翘课。不过我也不是他们学校的，自然无从得知。
和我这个正儿八经的回家部不同，进哥在田径部挂了名，偶尔会去田径部替他们比赛。这件事还是有一次吃饭的时候，进哥说：“我隔壁班的田中腿崴了，好像是田径部训练的时候摔的。”
姐姐很担心：“他没事吧？”
进哥说：“没什么大碍，请了一天假第二天就回来了。不过田中好像不太高兴，我猜是因为田径部快要比赛了，作为主力军他的脚恐怕没办法在比赛之前好全吧。”
我问：“那你们的田径部不是要惨了？”
进哥笑了笑：“这就不麻烦你担心了，刚。”
后来过了一个星期，进哥举着金牌在我和姐姐面前晃了一圈又一圈：“看，我们的田径部赢了。”
我很惊讶：“进哥你是田径部的？还是把金牌偷走了？”
进哥作势要揍我：“我怎么可能偷金牌？”他好好地把金牌收起来，说，“我在田径部挂了名啦……田径部的指导老师太烦人了，我没办法只好答应。”
我很吃惊，从不训练的进哥一上去就是比赛，也能带回一块金灿灿的牌子。怪不得那位指导老师要缠着进哥。不过进哥也是心软，真的就答应了。
心软也是进哥的优点。
说起来，和这位指导老师不同，森下缠着我的原因我还没有搞清楚。说到底他又没有看过我的照片，那个时候招新日的时候，我手里拿的还是一台老古董。万一我就是那种喜欢拿着相机到处显摆，其实拍出来的照片谁也看不懂的家伙呢？
不过我对森下的想法并不感兴趣，只希望他能像招新日放过我然后忘记我快一年一样，彻底把我忘掉。
进哥又说：“我今天听说，我和你们的学校、还有另外几所中学的剑道部要举办友谊赛。”
我听到“剑道部”，下意识挺直了腰。
又说到“友谊赛”，我便清楚周二那天，chase君说刚宣布的赛事是什么了。
比较惊讶的是，居然是和进哥的学校联合的。
姐姐注意到了我的动作：“怎么了，刚？”
我笑笑：“没什么，姐姐，能帮我再点一份手握吗？”
姐姐耸耸肩，帮我在平板上下了单：“我们学校的剑道部可是很厉害的。听说今年还有个了不起的新人。”
进哥说：“那我可要提醒我们学校的那群家伙努力训练，小心一些了。”
我长吁一口气。虽然我说不清原因，但是我还没准备好让姐姐或者进哥知道我和chase君的事情，特别是，我还不知道怎么介绍我和chase君的关系。虽然我没有否认村田说的“朋友”，可是我们真的是“朋友”吗？
或者在chase君看来，被连名带姓称呼“诗岛刚”的我，只是“不是陌生人”罢了。

虽然不久之后，全校都知道了剑道友谊赛的事情。不过离正式比赛还有很长一段时日。
我那天没告诉姐姐或者进哥我和chase君的事，之后便像是有些心虚一样，就算经常去剑道部看chase君训练，以至于认识了不少剑道部的人，也每每都抢在柔道部训练结束之前离开，不让姐姐知道我去剑道部的事情。
chase君对此从来不说什么。
但是，或许正是因为他从来不说什么，我反而更加不知道要如何处理发生在我和他之间的一切。
时光一点点过去，相机的内存卡也换了一张。
chase君是个难懂的人，有时候我会突然理解为什么狩野那样担心他。他从不拒绝我，但是我几乎很少看到他主动和别人说话。似乎也没有什么朋友，我中午去找他的时候，他总是一个人坐在那个位置上，有时候窗帘拂过他的脸侧，他也只是微微偏头躲过。
C班的同学不讨厌他，至少得益于那张脸，女生们似乎都挺喜欢他。但是我也理解，主动和这样一个跟木头一样的人交流确实不容易，我也不知道为什么我要每天中午都去找他。
明明我们谁也没有说过约定的话。
我总是一下课就走到C班的后门。一开始还有安藤或者渡边来问我怎么了，没两天就没人多看我一眼了。我觉得哪里怪怪的，但是每次想到一半，看到chase君冲我走过来，一开口就气我，我就没心思继续想了。
有一天，我前一天晚上睡得太晚，早上起来的时候已经来不及了。
姐姐似乎也没来得及准备午饭，给我留了纸条，说她去便利店买了饭团当午饭，让我也自己买一点。
我呢？就算早饭只吃一片叼在嘴里带出门的吐司，外套是冲出门之后才穿好的，也还是避免不了迟到的结果。更别说买饭团了。
现在想想，反正是要迟到，不如先去买饭团，也不至于完全没带中饭。
我在校门口被狩野抓住。
他看着我，原本有些不高兴。但是看清我头发和衣服都乱糟糟的，要说出口的说教顿了一下，变成了一声叹息。他说：“快进去吧。”
我说：“那你不记我名了？”
“怎么可能？规矩就是规矩。”
我撇撇嘴，这家伙还是这么无趣。
早上的前几节课我有些焦虑，不知道没有便当应该怎么办。我倒不是担心不吃中饭的问题，虽然姐姐一直说我正是长身体的年纪，可是偶尔饿一顿也不会怎么样。我是担心我两手空空，中午要怎么跟chase君说呢？
中间几节课，因为早饭只吃了一片生吐司，我开始有些饿了。后知后觉地发现姐姐是对的，我这个年纪，真是一顿不吃都饿得慌。
最后一节课我睡了过去，又饿又困，我实在撑不住，找了个老师看不见的角度就趴到桌子上陷入梦境。结果就是迷迷糊糊睁眼的时候，周围的同学都已经吃着便当，想村田这种狼吞虎咽的家伙，便当盒里已经不剩几粒米了。
我愣了一下，还没反应过来。
村田说：“啊，诗岛，你醒了。”
我这才一个激灵，猛地清醒过来，慌忙站起身，甚至没功夫花时间从包里拿出便当盒，一整个把包提起来，手忙脚乱地跑出教室。村田在后面叫我，我几乎没听见。
当时，我心里只有一个想法，chase君那个笨蛋，如果我突然不去找他了，他该怎么办？
我越过B班，在C班的后门刹住脚步，探头去看，教师最后排靠窗的那个位置果然已经空了。那天有些风，从窗子的缝隙吹进来，吹起座位旁的窗帘，窗帘撩过那个干净的桌面，我感到胸口似乎因此漏跳了一拍。
我不知道为什么。
关于chase君的事情，我不知道的是大多数。尽管因为我每天去找他，我们每天都一起吃午饭，但是我还是不了解他。
安藤已经看到我，似乎想过来和我说什么。但是我思绪一团乱麻，心脏也怦怦乱跳，于是顾不得走过来的安藤和她脸上担心的神色，我转身再次奔跑起来。
这种时候，我奇异地知道我该去哪里。
我用力推开天台的门，风和煦地吹在我的脸上。我顾不得看天空和云，直直地看向那个位置，然后脑子里乱七八糟的声音全部都停下。
——chase君果然在那里。
他看上去和昨天、前天，之前的每一天没有任何区别。平静地坐在那里吃饭。
我有些心虚，却已经没有不安。chase君已经注意到我的到来，他放下筷子看着我。我几步走道他面前。
“chase君。抱歉，我课上睡过了。”
chase君点点头：“我接受你的道歉。虽然我不知道你为什么要道歉。”
我有些哑然，几乎被chase君逗笑了，明明我才是该道歉的那个人。
我说：“我道歉是因为我应该一下课就去找你的。”
chase君摇摇头：“我们没有约好。”
他说得对，我们没有任何口头的约定，只是正好每天都一起而已。
如果是其他任何一个人，这就意味着约定。但是chase君不这么认为。
我从这种chase君才会有的，几乎有些笨拙的行为逻辑中找到一些安慰。我说：“既然如此，那我们就现在约好吧。从今天开始，每天都一起吃饭。”我想了想，想到chase君完全不懂变通的样子，于是补充道，“只要我和你都来学校了。”
chase君未曾犹豫，就像第一次答应和我一起到天台来吃饭一样，点头同意了这样对我们现在短暂的人生来说太过漫长的约定。

chase君把他的便当分了我一半。吃完便当，我们两个前后脚顺着楼梯往下走的时候，我突然意识到什么。
“喂，chase君。”
他停下来，扭头看我：“怎么了？”
“你是有在等我吧？”
chase君歪了歪头：“为什么这么说？”
我看着chase君的眼睛，楼道里没有光，昏暗的环境里他的眼睛还是闪闪发光。我已经体会到这是个从不说谎的人，有意的谎言不会从他的嘴里说出。不过奇妙的地方在于，他对自己似乎就像对他人一样不解，恐怕情绪寄宿在他体内，被驱使着行动的他自己都没有意识到。
我说：“不然，你就像以前一样，待在教室里不就好了。”
他看上去果然有些惊讶。努力地思考了半晌才说：“是这样吗？”
我肯定他：“是这样。”
他和我四目相对，好像从这件新发现的事情中领悟到什么，肯定地点点头：“如果刚说是这样，那就是这样吧。”
我吓了一跳，连chase君——不，chase转身继续下楼都没反应过来，他走到转角，回过身子抬头看向愣在原地的我：“刚不一起回去吗？”
我说：“等我，等我。别一个人走，chase。”

进哥说：“我想吃家庭餐厅了。”
真是像进哥才会说的突兀的发言。我和姐姐当然没有意见。
姐姐像是突然想起来什么，说：“刚，你的朋友不是在那里打工吗？”
我抗议道：“狩野不是我的朋友。”
姐姐可惜地嘟囔：“啊，要是刚能和狩野君成为朋友就好了……”
我心想，那是不可能的。我和狩野合不来，哪有会给朋友记过的人？话又说回来狩野真的有朋友吗？不会兄弟两个都没有朋友吧？好可怜。
于是我继上次迟到被冷酷无情地记过之后，又见到了狩野。
他看到我们，似乎有些不高兴。
也是，打工碰到熟人谁都不会高兴。
不过让我吃惊的是，他居然还是主动走过来引我们入座——顶着那张不高兴的脸。
姐姐有些不好意思地打招呼：“狩野君，好久不见。”
进哥也自来熟地打招呼：“狩野，这么叫你可以吧？”
我觉得狩野看上去很想说不可以，但是现在他是服务员，所以他把反对的话咽下去了，只点点头：“诗岛，诗岛同学，还有……”
“泊，泊进之介。”
“泊，”狩野接话，“这是菜单。准备好点单了就按铃。”说完就准备离开
我出声拦住他：“诶诶，别走啊。我们现在就点。”
他停住脚步，转身逐个看我们的脸，好像从我们三个的脸上看到了什么一样：“还是和上次一样吗？”
进哥惊讶地说：“你还记得我们上次点了什么吗？”
狩野平静地点头，就好像要背一段家喻户晓的俳句而不是大半个月前的一笔订单：“一份奶油培根意面、一份蘑菇奶油汤、一份豚骨拉面、一份和风沙拉、一份炖牛肉汉堡定食、一份大份炸薯条加洋葱圈，和三人份饮料自助。有什么需要修改的吗？”
好吧，请原谅我的目瞪口呆。这种才能怎么只做了风纪委员？方便记住上任以来每一个违法乱纪的人的脸和记录吗？
进哥和姐姐看上去也很吃惊。
我去倒饮料的时候抓住了狩野，我说：“你成绩很好吧？”
狩野还是那副不高兴的样子，我已经开始怀疑这是不是他的默认设置了。他皱眉问我：“问这个做什么？”
我摆摆手：“倒是没什么。就是好奇而已。你这记性也好得吓人了。”
他上下扫视我，看得我头皮发麻，才说：“据我所知，你的成绩也不差吧，诗岛。”
“你怎么知道？风纪委员还能查成绩？”
狩野看上去想白我一眼：“没有那么大的本事。就算有也不会用来查你的成绩。”
真是瞧不起人的发言。“那你怎么知道的？”我又不是那种年级前几的成绩。
他说：“chase告诉我的。”
——这倒是没想到。
当然、当然，我和chase都是学生，聊到学习、成绩也是理所应当。
和我不一样，chase是个非常偏科的家伙，理科和所有可以考死记硬背通过的科目都好得吓人，好得我都有点羡慕了。但是一看他那些文科的成绩单，羡慕就一瞬间变成了对成绩的同情和对他做题时精神状态的怀疑。
总之，偏科成这样的人也是比较少见。我真正同情的可能是负责C班文科科目的授课老师们。这样一番中和下来，chase这家伙的总成绩也只能算作个不上不下。
他说起的时候还有些苦恼。
我还以为是为了成绩苦恼，结果压根不是。我追问之下才知道，他只是对无法理解那些需要参透题意的学科的懊恼，好像真的很努力又真的没什么用。
我当时拍了拍他的肩膀，同情地夹给他一块鲑鱼聊以慰藉。
我点点头：“好的，好吧。没想到chase居然是兄控。”
“怎么这么说？”疑惑的变成了狩野。
我说：“有什么为什么。你肯定不会主动问chase关于我的事情。那就是chase主动说的。这种小事都说，那他肯定什么都跟你说了。不是兄控是什么？”
狩野听了这话，好像从我的推断中得到了什么诡异的满足，居然笑了一下，把我吓了一跳。
我摆摆手：“不跟你聊了。姐姐和进哥要等急了，我先回座位了。”
狩野说：“是你先拉着我聊的。要是我被店长骂了就是你的错。”
我才不管他。转身就走。
跟上次一样，我们的餐食也是狩野端上来的。可能真的是弟控吧，他看上去心情突然变好了的样子，还帮我们三个挨个把水杯满上了。
狩野走了之后，进哥看着他的背影小声说：“他看上去心情很好啊。发生什么了？”
姐姐也很好奇：“我在学校碰到狩野君的时候，从来没看过他那样啊。”
我随口胡扯：“可能涨薪了吧。”
#04
周六的早晨，好天气，我难得没睡懒觉。正打着哈欠坐在沙发上发呆的时候，姐姐拉开冰箱，然后面色严肃。
我乍一看她，还以为她又想做饭，哈欠也咽回去了，大惊失色。姐姐转头看我，紧皱眉毛。
“刚，家里没菜了。”
——我还以为是什么呢。
结果就是十分钟后我被打包出门买菜。
我倒没什么不情愿，只是被姐姐推出门的时候还在打哈欠：“姐姐，你不跟我一起吗？”
姐姐说：“刚又不是小孩子了。一个人快去快回。”
超市离我们家不算远，我双手插着口袋，吹着还有些冷的春日的风，慢悠悠地朝目的地走去。
阳光照在邻居家前种的三色堇上，花瓣边缘还挂着未干的露珠。冷风灌进衣领，我拉紧外套，走过电线杆旁的那尊小地藏像，它的围巾昨晚被人换成了新的粉色格纹的。
自动贩卖机一大早就补了货，昨天还售罄的咖啡现在正亮着灯，但是我不爱喝咖啡。幼儿园的矮围墙上面长满了藤叶和枝条，我好像看到一只猫从上面跃下翻了进去。
前面的小巷拐角，传来扫帚沙沙的声音，邻居的老太太一边扫地一边对我笑着打招呼。我扬起一个笑容回了句“早上好”，得到对方咯咯的笑声。
真是个不错的早晨，我正想着，熟悉的面包香从不远处飘来。
转角那家很有名的面包店这个点已经开门了。
一个月前还不是什么很有名的地方，不过是住在这里的大家爱吃的社区面包店，不过自从不知道谁拍了照发到了ig上，突然之间就变成了年轻人喜欢的店面。光是我们学校就有不少女同学想来打卡。我不太爱排队，不过迫于姐姐的淫威，也排过几次。
生意果真是好，一大早就已经有人在排队了。闻着黄油和小麦的香气，我也有些食指大动。明明刚吃过早饭，不过高中生就是这么回事吧，总是很饿。
本想快些走过去，余光却瞥见了预料之外的人。
“cha……”原本要叫出口的名字却在看清那人的时候猛然顿住。
确实是chase没错。穿着的大衣上有许多口袋和牛仔裤腰带上挂了好几条链子，我还没见过这家伙穿校服和剑道衣之外的服装的样子。不过我却没心情惊奇他的打扮——说到底就算是chase也不可能只穿校服和剑道衣——让我哑火的是他身边的家伙。
——一个穿着黑色蓬蓬裙和小外套的女生。
看上去和我们年龄相仿，脸圆圆的、眼睛也大大的，乌黑的头发被挽成一个漂亮的发髻，用可爱的蕾丝发带装饰了起来。我只看到她的侧脸，因为她正看着chase的脸笑着说话。
——什么啊。女朋友吗？
这家伙，是那个样子没趣的家伙，果然还是因为有张美丽的脸蛋，所以也还是有很多女生喜欢他的不是吗？所以交个女朋友也不奇怪。更何况是一个这么可爱、喜欢穿蓬蓬裙、周末的一大早也愿意好好打扮的孩子。
——什么啊。如果是这样的话，一开始狩野做什么要多此一举拜托我？
chase微微歪着头，脸上的表情因此看不明白。不过只要想象一下我就感到某种又冷又尖锐的情绪从脚底蔓延上来。我也说不清那究竟是什么。愤怒？惊惶？悲伤？
还是……
我大力摇摇脑袋，拒绝继续想下去。
尽管我想把chase和这个陌生女孩子的事情抛之脑后，但无论如何也做不到的我也是我。我大步上前，抓住chase的胳膊。
隔着布料，我感觉到chase的身体迅速僵了一下，回头看到是我，似乎又放松下来：“刚。你怎么在这里？”
“这话该是我问你吧？你怎么在这？”我火气突然就有些压不住。或许表情有些可怕，或许语气也有些冲。chase眼中多出疑惑，却没有更多被撒了火气的反应。倒是那个女孩子，突然开口了：“你就是诗岛刚？”
我转头去看她。近距离面对面，显得她更加漂亮了。不过刚刚的笑容已经从她脸上消失。面对女生我无法说出难听的话，于是艰难地点头：“我是。”
没想到她突然笑了起来，我才注意到她有红扑扑的脸颊：“我叫黑宫芽出玖（クロミヤ メデク），chase是来陪我一起打卡面包店的。真巧呀。”
真是漂亮的笑颜，我却无暇欣赏。
“黑宫小姐，你好。”我勉强笑道。
黑宫小姐看上去还有什么想说的，我却不怎么再想继续跟她对话，不过还不待我或者这位黑宫小姐有更多举动，chase被我抓着的胳膊突然挣扎了两下。
我恼怒地瞪过去。
——怎么，不乐意继续跟我一块，要把我赶走吗？
chase却很平静，大概根本没看出我是什么意思：“刚，你抓得太紧了，有点疼。”
我愣了一下，这才注意到不知什么时候，我攥住chase手臂的那只手炸的紧紧的，说不定现在松开卷起chase的袖子的话，就能看见我的指印红彤彤地印在他的皮肤上。想到这里，我不免咂舌。但是chase微微皱眉，看上去确实有些痛苦，我对他这副表情有些满意、又有些歉意，于是放松了力道，低声道：“抱歉。”
“没关系。”chase点头。
我的另一只胳膊突然被人抱住，转头看见居然是黑宫小姐。她仰着头对我笑着，笑弯了的眼眸里有什么让我后背发凉的东西：“正好碰到诗岛君真是太巧了。难得的好日子，跟我们一起吧？我会买很多面包，大概是吃不完的。诗岛君有个姐姐吧，分一些给你和姐姐怎么样？”
——她怎么知道我有姐姐的？
我看了看chase，从他脸上当然什么都看不出来。不会是chase说的吧？怎么什么都往外说？这个白痴。我用舌头顶了顶脸颊，不知出于什么样的心理，答应了。

我一答应，黑宫小姐就松开我的胳膊，轻飘飘地一转身，抱住了chase的手臂。
我敢肯定她用双手搂住chase的时候朝我看了过来，我下意识的皱眉绝对被她恰好看见。她脸上的笑容没有变化，而我一点都不知道她在笑什么。
黑宫小姐倒没有对她的目的撒谎。
我们进店之后，她拿着手机咔咔地、迅速拍了很多照片——很多。然后挂着甜美可爱的微笑，几乎把店内在售的面包都买了一只。我们三个站在收银台前，我和chase站在黑宫小姐身后，我有些不忍直视几乎想转身就跑，余光看见chase倒是若无其事，只是他不再看黑宫小姐，也没有在看面包或者服务员，如果一定要说的话，大概在发呆。
在店员有些惊讶、又有些僵硬的笑容中，黑宫小姐轻飘飘地说：“请麻烦给我两个袋子。”
我们运气很不错，黑宫小姐刚从店员手里接过塞得鼓鼓囊囊的袋子，就有一对情侣站起身准备离开。
我们三个于是在空出来的圆桌周围坐下。
黑宫小姐点了一杯花茶，很快也被端上桌。
说实话，我并不明白为什么黑宫小姐要把我留下。我也不太明白为什么我要顺她的意思真的留下来。
黑宫小姐好像也不急着说什么。
她坐下来后就从纸袋子里一个一个往外拿面包，全部都铺在桌面上，还把我撑在桌上的手扫了下去。
她拿着手机，不停地拍照。一边拍一边还好似想到了什么似的，想得高兴又甜蜜，我几乎都能从她周身看到绽放的玫瑰花。
我对此不太感兴趣，后仰靠在椅背上，百无聊赖地转头去看chase。chase此刻微微低着头，他的双手放在腿上，和坐在教室里的时候没什么两样。我看着他的侧脸，还是那样没有表情，压根不知道究竟在想什么。
黑宫小姐突然出声：“chase，能帮我去便利店买点狗粮吗？要最贵的。”
chase没有犹豫，点点头，站了起来。
我还有点不高兴，在他站起来的一瞬间就扭过头看向另一边。更可气的是chase完全不理会我的举动，径直离开了面包店。
“呵呵……”黑宫小姐噗嗤一声笑了出来。
我转头看她，她已经收起手机，正端着漂亮的陶瓷杯子，用杯口遮住笑容。
“有什么好笑的吗？”我不爽道。
“哪里都很好笑。”黑宫小姐说，“你是个有趣的人也是……chase居然也会有必要之外的认识的人也是，认识的人恰好是你这么有趣的家伙也是……那个chase居然也会被这样有趣的人喜欢这件事也是。”
如果我在喝水的话，黑宫小姐的妆面就要遭遇了。
不过我没有，所以现在遭遇的是我，我剧烈咳嗽着，动静大到店面里的人都像这里看来。
黑宫小姐丝毫不尴尬，也没有要对此说什么做什么的意思，只是慢条斯理地又喝了一口花茶。
我好不容易勉力止住咳嗽，对店里的客人和店员练练点头表达歉意，然后啪得一拍桌子，看向黑宫小姐：“——你在说什么啊？”
“你知道你现在脸有多红吗？”
“那是呛的！呛的！这不是都怪你吗？”
“呵呵……我可不背这个锅。”
“我也不喜欢chase。”
“随便你怎么说吧。顺便一提，我很擅长恋爱的事情哦？要加个SNS吗，我对你们的事情很感兴趣。”
——这家伙完全自说自话啊。从这个角度倒是可以理解为什么回合chase那种家伙一起出来玩。
这个时候，我已经基本上冷静下来了。我把手从桌面上收回去，重新往后一靠，说：“但是我没兴趣。话说回来，你特意把chase支开，就为了说这个？”
黑宫小姐耸耸肩，满不在意地说：“你看出来我是故意的了呀。”
我说：“废话。我又不是傻子。”
她点点头：“chase就看不出来。”
“他是傻子。”
她笑了起来：“你们两个果然合适。”
我说：“我不喜欢他。”
她说：“好吧。”虽然她这么说，但是眼神里几乎写着她不信，我有些气结，她却继续说道，“chase的动作一向很快。你有什么要问我的吗？”
——那可多了去了。
我说：“那我就不客气了。黑宫小姐，你和chase到底什么关系？”
“恋、人——虽然我很想这么说。但是就算是假话，果然还是不想跟heart大人以外的人被称之为这种关系啊。”她撑着脑袋，在提到那个不知道是谁的“heart大人”的时候，方才拍照时那种甜蜜的氛围又冒了出来。
我无视了那种氛围，说：“不用你说。我也知道你们两个不是什么恋人。”
一开始确实是这么觉得的。但是很快我就明白不是这么回事了。排队的时候也好，买面包的时候也好，坐下来之后也是，chase一直都不怎么看向黑宫小姐，也几乎不主动开口。黑宫小姐虽然在主动跟chase说话——也跟我说话——但是除了一开始挽住chase胳膊的举动，就不再跟chase肢体接触。现在想想，她大概是为了惹怒我让我留下来才去这么做的。
我也是我，就这么中计了。
黑宫小姐有些惊讶：“哎呀。你还真是挺聪明的呀？”
我说：“夸人的话就免了……所以到底是？”
“我们是邻居啦。”
“……只是邻居？”据我对chase的了解，他还没社会化到会愿意陪着邻居出来排队买面包。
黑宫小姐捂嘴笑：“从小就是邻居。”
我说：“那不就是青梅竹马吗？”
“才不是那种好听的东西呢。”黑宫小姐看上去有些不屑一顾，“一定要是青梅竹马的话，那也是我和heart大人。”
——heart大人到底是谁。
“好吧，从小一起长大的邻居。那你又是怎么知道我有姐姐的，黑宫小姐。”
“当然是chase说的。”
——chase为什么要告诉她这个。
大概是我的心思几乎写在脸上，黑宫小姐说：“chase的哥哥出门兼职的时候，就会把chase放到我们家吃晚饭。chase身上会发生的事情一共就那么多，以前都是我、heart大人……还有brain在饭桌上说话。大概一个月之前，chase突然开始说自己的事情、还有你的事情，我和heart大人还有brain还很惊讶呢！”
——brain又是谁。
话又说回来chase、heart、brain，是有什么秘密的怪名字联盟吗？
“狩野不是周二到周五才在家庭餐厅兼职吗？”
“哎呀，很可惜，他们家只靠一份兼职是维持不了的。chase的哥哥一直都很忙。”我都快忘记了，就算家庭情况相似，大部分这种家庭并没有幸运到像我和姐姐那样，拥有父母留下的大笔遗产，“而且，家庭餐厅的兼职也是最近一个月的事情。”
这倒也是，之前我和姐姐还有进哥去家庭餐厅的时候，可没有看见狩野那张面瘫脸。
“好吧，最后一个问题。你把我留下来到底想干嘛？”
黑宫小姐笑，眼睛下面的泪痣有点晃眼：“不是说了吗？我很擅长恋爱。所以我也很喜欢恋爱。”
——又是这种蠢话。
我不欲再在这个问题上和黑宫小姐纠结：“好吧好吧……现在你也知道了，我和chase可不是那种关系，黑宫小姐。”
“那你们是什么关系呢？”
我愣了一下。有一件事姐姐说得对，尽管我不肯跟她承认，但是我确实没有朋友。就算是村田这样聊得好的同学，也不过就是同学罢了。事到如今，我和chase可以是什么呢？
我看着黑宫小姐黑色的眼眸和里面一些意味深长的笑意，一咬牙，说：“朋友。”
“medic，刚，我回来了。”chase的声音突然在身后响起，吓得我差点跳了起来，一时间也没注意到他说了什么。我不知道chase听到了多少，不知道chase觉不觉得我们是朋友。也不知道我到底是希望我们两个是朋友好，还是不是朋友好。
“哎呀，chase，动作可真快。正好我茶也喝完了。我们分一下面包准备离开吧？”黑宫小姐兴高采烈地拍拍手。
我腹诽，你就只是坐下来喝茶吗？——啊不，果然只是为了刁难我吧？
黑宫小姐动作很迅速地从纸袋里拿出一个还没撑开的新袋子，放了四个面包进去，递了过来：“不要客气，诗岛君。我觉得我们以后会有机会一起吃饭的，到时候就麻烦你请客了。”
我也没打算客气，在这里浪费了这么多时间，回去姐姐肯定要生气了，要是有这些面包，说不定还能逃过一劫。伸手接过袋子，我也站起来：“谢了，黑宫小姐。”
黑宫小姐和提着便利店的塑料袋的chase一起离开前，笑眯眯地冲我眨眨眼：“也不要叫我黑宫小姐了，真是奇怪。叫我medic就行。”
——果然是有什么秘密的怪名字联盟吧？

姐姐果然很生气。我殷勤地把装面包的纸袋子递给她的时候，她果然也消气了。
中饭做了乌冬面，为了讨好姐姐，我多放了两只炸虾天妇罗到她的碗里。
姐姐捧着碗，看了看我，叹了口气，把其中一只夹到了我碗里。
我得了巧就要卖乖，笑嘻嘻地把姐姐碗里她不喜欢的胡萝卜也夹到自己碗中。
姐姐开口，却提到了意料之外的人名：“刚，其实，那天从家庭餐厅回来之后，第二天我就又碰到了狩野君。”
我连忙咬断乌冬面，咳嗽两声，说：“狩野？姐姐你迟到了？”
姐姐敲了一下我的脑袋：“我又不是你！”
我吃痛地缩缩脖子：“那是怎么了？”
姐姐尴尬地咳嗽两声：“刚还记不记得，我们班的小美由子？”
我确实有点印象：“啊啊，是叫渡边美由子没错吧？两个辫子、总是低眉顺眼的。”
“没错。我不是和你说过吗？小美由子是从小地方来的，所以一直都不敢大声说话，也没什么朋友。本来也不是什么大事。班级里的大家都是好人。去年年末的时候，小美由子本来已经有好几个朋友，看到我也会大声打招呼了。”
是这样没错，姐姐的班级里，都是些热心肠的好人。大概也是因为姐姐是个热心肠的好人吧？
我说：“然后呢？和狩野有什么关系？”
姐姐叹了口气：“刚你别急。听我说。本来小美由子的事情一直都在往好的方向发展，但是两个月前开始，小美由子突然就又开始天天低着头，也越来越少和朋友们一起玩，说话也开始畏畏缩缩的。”
听到这里，我心里已经隐约对发生了的事情有了数，但还是耐心地听姐姐说下去。
“我和纱良很担心小美由子，就偷偷调查了一下。”你们是什么，私家侦探吗？“结果发现，是隔壁C班的那个拓植……”
我打断她：“拓植？拓植隼人？那个混混？”
姐姐重重点头：“对，就是他。他看上了小美由子，不停地骚扰她，小美由子肯定不答应他，于是就变本加厉地欺负、霸凌小美由子。”
我面色已经很不好看，不由得捏紧了筷子。我们学校属于校风清明的典范了，但也不可以避免有这样的渣滓存在。不过我知道，姐姐比起我，对于这类人渣的愤怼绝对不遑多让，果然，她说道：“本来我和纱良想着，这种事情还是先上报老师，由老师来处理会更好。不过没想到，那天拓植趁着午休，居然直接找到班上，把小美由子拽了出去。我实在没办法看着小美由子当着自己的面被欺负，去找老师的话已经来不及了，所以……”
“所以你一脚踢了上去。然后被路过的狩野抓了个正着。”
姐姐有些不好意思地笑了笑，然后点点头。
——就结果来说，和我会干的事情差不多。我可不会告诉老师，要是真让调解好了，真是白白便宜了拓植这种败类。
虽然我一般都会对承受姐姐怒火、尤其是“雾子飞踢”的家伙掬一把同情泪，但是我可不会浪费没用的同情心在拓植这种人身上。
“姐姐也真是的……不，这次姐姐没有问题。狩野说什么了？”
姐姐重重叹了口气，筷子在面碗里搅了搅：“哎。其实我早也听过狩野君的名声，在家庭餐厅里也打过两次照面，确实知道他是个一丝不苟的人。不过这次才是真的知道，真是毫不留情啊……”
我其实大概也能想象出当时的画面。
那个拓植相比已经半晕过去，姐姐说不定正搂着渡边美由子安慰。一切正往好的方向发展的时候，狩野不知道从哪里突然冒了出来，顶着那张看谁都不太乐意的脸对姐姐说——
“他说，不管因为什么原因，暴力行为就是暴力行为。规则就是规则，你被记过了。”
姐姐说话的时候，从声音到表情都在模仿狩野。不得不说，学得超像。我忍不住笑出声。
“别笑了，刚。我可是被记过了哦！”
我摇摇头，止住笑：“咳咳……听上去真像狩野。不过他也不是这种完全不讲道理的家伙，还说了什么吧？”
姐姐看上去有些高兴，不知道为什么：“没错。他说原本斗殴是应该广播全校通报批评的。但是因为事出有因所以就免了。然后把拓植给拎走了。哎呀，没想到狩野君看上去那么瘦，力气居然那么大。”
“拎走了”，果然是晕过去了吧？
我说：“真是的……不过当天你可什么都没说。怎么现在告诉我？”
姐姐郑重神色：“刚，你看，姐姐很担心你。你一直都没什么朋友。我总觉得你和狩野君应该能做好朋友的。”
——哈，又是这种话。
我抿抿唇，不打算搭话。
不过好在，姐姐这次的目的好像并不是这个。
她继续说：“所以那天，我找了个机会加了狩野君的SNS。”——我要告诉进哥，“然后和他聊了聊。发现他们家和我们家情况很像诶。”——这都跟你说了……不，大概是狩野拗不过姐姐，不得已都招了吧……“然后聊到他兼职的事情。哎，也是不容易。原本说是在便利店夜班打工，结果他弟弟来找他的时候，被社区里不懂事的小孩子扔了石头，之后虽然弟弟君说没必要，但是还是辞掉了便利店的兼职，这才去了学校附近的家庭餐厅的。”
我应该说些什么回应姐姐。
但是比起狩野居然说了这么多，或者狩野很辛苦，我果然还是很在意——chase被扔石头？
啊——是有这种事情，社区里七八岁招人嫌的小孩子，家长出于各种各样的原因也没有教育好，看到不寻常的、落单的学生，就喜欢开不合适的玩笑，更严重点就会像这样，扔石头、玩具、纸团什么的。
怪不得狩野那样溺爱、那样担心，甚至还专门来拜托我多照顾照顾chase——说起来他也是奇怪，那天早上我可是迟到后又拽着他的领子大呼小叫的啊，居然还能把重要的弟弟交给我……不，幸好他这样心大，不然像我这样的人，可能很久之后才会第一次和chase说话。说不定还会因为被沉默的chase气得跳脚而不愿意再和他说话。
我一时间思绪繁杂，沉默着没有说话。姐姐有些担心地看着我：“刚？”
“啊……啊，怎么了？”
姐姐伸手，拍了拍我的手臂：“什么怎么了，你在发什么呆呀？很担心弟弟君吗？没事的没事的，狩野君说弟弟君虽然手臂上青了一块，但是早就好了。”
——虽然这么说也没错，但是总感觉姐姐弄错了什么。更何况姐姐压根不知道我和那位“弟弟君”是认识的。
……这么说起来，已经一个月了，我却一个字都没跟姐姐说啊。稍微有点愧疚，但是姐姐也隔了几天才跟我说狩野的事情，所以我们扯平了。
“没什么，我也没有在担心谁。”我说，“面都快凉了，快吃吧。”
姐姐这才注意到面还没吃几口，慌忙点点头。天妇罗炸虾都被泡软了，真可惜。
姐姐吃饭大口又豪快，我还没见碗底的时候，她就搁下筷子，拿纸巾擦了嘴。
“啊，还有一件事。”姐姐说。
我嘴里还塞了半只虾，含糊地呜呜了两声示意我在听。
“还记得泊先生说的高校剑道友谊赛吗？”
我点头。全校都知道了。
“下周末就是正式比赛了。泊先生好像跟他们学校剑道部的部长关系很好，问我们要不要一起去前排看比赛。”
呜哇，真是可怕的人脉，进哥。
这倒是个好提议。不如说是瞌睡了有人递枕头。尽管我对剑道不感兴趣，一般也不爱去这种场合凑热闹——除非我是主角——但是chase跟我说过，他会作为新人主力代表我们学校出战，那就没有不去的理由了。正愁找不到借口去呢！
干得好，进哥！
“嗯嗯……进哥的邀请，姐姐一定会去的吧？”
姐姐脸有点红，但是也没否认：“那、那也是因为泊先生一个人的话太可怜了，所以我才……”
“那么带我一个也没事吧？”
“刚也想去吗？真是太好了，我和泊先生说一下……”
#05
“雾子！刚！这里！”我循声望过去，只见进哥穿着一件黑色的夹克，站在校门口的匾牌边上，冲我和姐姐招手。
姐姐立刻拢紧外套小跑过去，我则不急不慢地跟在她身后。
姐姐停在进哥身前几步的地方，我叹了口气，还以为他们两个能抱一下呢！
虽然是周六，但是大约是友谊赛的缘故，校门口的人居然也三三两两。像我们这样的也并不少见。我左右张望着，却没看到想找的家伙。倒是有个戴着眼镜的奇怪的家伙，耸着肩膀有些神经兮兮地走来走去，真不知道为什么没人赶他走。
这还是我第一次来进哥的学校。和我们学校相比，校园显然小了许多，少了很多设施。但是比赛选址在这里的原因果然还是——他们有附近最大的武道馆。
校园更年轻的缘故吧，武道馆木质的外墙刷得干干净净。比我们的武道馆几乎大了一倍的大门两边，立着两块写着“友谊试合”的白底黑字竖牌。应该是本校的学生，身上戴着“工作人员”字样的肩带，正忙着引导来宾入场。我和姐姐分别换上了访客用的名牌，进哥提前帮我们申请了靠前排的观战位。
推开武道馆的门，果然不管是哪里的武道馆，味道都是差不多的。我耸了耸鼻子，大概人实在太多，总有些汗味在空气里。
相比我们学校的武道馆，这里的穹顶更高，室内也更明亮。
馆内的中央区域铺了三块剑道比赛用的白框垫布，四周是观众席，靠近入口的一侧还设了计分台和广播席。已经有不少学生和老师坐在观众席上，低声说话或者专心注视赛场中央的热身选手。
墙上的横幅写着「第○回高校剣道交流試合」，左右分别挂着两校的校旗和应援布条。
有寥寥几位穿着剑道衣的学生，在场馆里走来走去，大约是某些耐不住性子的选手。我环视一圈，观众席已经坐满了一半。据我所知，以我们几家学校的知名度而言，这种校级的友谊赛可不会这么吸引人，往往比赛中能坐满普通武道馆的半席就算是很不错了。那么只有一种可能性——有很有人气的选手参赛了。
我大概心中有些猜测，和姐姐还有进哥在最前排坐下。
进哥说：“人真多啊。”
“是啊。我还以为大家其实对这个不太感兴趣呢……泊先生说要帮忙占前排座位的时候，我还想反正也不会坐满人……”
“什么啊，雾子觉得我会做这种没用的工作吗？”进哥有些不满。
姐姐歪歪头，不说话的意思大概是默认。
进哥撇撇嘴，一副很不大高兴的样子。
我说：“好了，两个人别打情骂俏了。反正肯定是有什么大明星要来吧？”
姐姐红着脸锤了我一下，进哥倒是面不改色：“是啊，听说是隔壁学校的新堂也来了。”
啊啊，新堂，果然是他。
明明是高中生却经常出现在电视里的剑道大赛中，性格认真面容也端正，人气高得吓人。怪不得这里人这么多，还特意选在进哥学校这种场地最大的地方。
我又扫了扫场内的观众，果然女性观众出乎意料地多。
不过，选手出场的地方，坐着一个穿着显目的红色大衣的高大男生，手里拿着一杯看上去和他很不搭的奶茶，引得我多看了两眼。
逐渐有越来越多的人三三两两入场，结伴在观众席落座。随着观众席被坐满，原本还在场地上四处闲逛的选手也陆续回了后台。姐姐和进哥在我身边聊得火热，我却不知为何有些紧张。
随身的挎包被我放在脚边的地面上。我轻轻用手拨开拉链，黑色的相机包静静地躺在里面。那是早上出门的时候，趁着姐姐在全身镜前整理她的围巾没工夫管我，我偷偷摸摸塞进来的。我叹了口气，又重新拉拢包口。
武道馆的广播响起，馆内逐渐安静下来。
我其实不大有兴趣，抬头看了看高悬的屏幕上对阵表，找到chase的名字，他很晚才出场。于是更觉得无趣。
第一轮出场的两位的脸都很陌生。我对本校剑道部的学生的脸，早已多少有些眼熟。不需要看对阵表或者仔细听广播的播报，两位都不是我们学校的选手。
顶光下，两张人脸都难掩紧张、或许还有些兴奋。他们走入白框垫布，腰间的护具与竹刀在灯光下泛着微光。
我看着两人，向裁判行礼、向彼此行礼，然后迅速拉开架势。
“面！”
“胴！”
“胴有！”
竹刀打击声、喝彩声、裁判的声音交织在一起。在白花花的、有些谎言的灯光下，热烈的氛围和一阵阵的声浪都显得遥远。
前几场算作是预热，出场的都不是主力。
我几乎一直在走神。
怪不得我，我本来就对这种事情没有半点兴趣。
正当我快要无聊得打瞌睡的时候，场上突然爆发了不小的欢呼。就像涨潮一样的骚动把我惊醒，我下意识伸脖子去看，从左边入场口走入场地中央的人有一张端正且略微眼熟的面孔。我抬头看看变动的对阵表——是新堂。
他穿着深色的剑道服，眉毛微微拧着。确实有张很出彩的脸，和对手站在同样的灯光下就显得各位耀眼。不过这不是我关心的重点。
我关心的是，新堂身边有个女生。女生的表情看上去比新堂紧张十倍有余，手里紧紧捏着一个水杯，大概是新堂的。她不停地在跟新堂说话，似乎要通过源源不断的话语排解一些紧张。新堂时不时开口说些什么。我猜是在安慰这个女生。
——真甜蜜。
我心想。
“姐姐，那是新堂的女朋友？”我问。
姐姐看我一眼，又扭头眯着眼睛仔细看了看我指的地方，然后点点头：“啊，没错，那是新堂先生的女朋友。有几回采访里提到过，应该是叫……芽衣！”
进哥插话：“你还看新堂的采访？”
姐姐嘟了嘟嘴：“他很有名嘛……”
进哥掀了掀嘴唇，低声说了什么，我没听清，但是姐姐瞪了他一眼，大概是什么抱怨吃醋的话吧。
真是甜蜜。
“他在全国赛拿过奖吧？”我问。
“嗯，去年关东大赛第三，还是以低年级身份出战的。”进哥回答我。
“……难怪。”
新堂的对手是我们学校的可怜虫，大概是一开始就不对胜过新堂有什么期望，穿着代表我们学校的白色剑道衣的家伙也不是什么中坚主力。新堂基本是压制性的三连胜，输家一脸汗水，似乎也没什么沮丧。场内响起开场以来最热烈的掌声和喝彩。
我在欢呼中四处看，在右边入场口内昏暗的地方，似乎看见了谁。
我歪头觑着身边两个人，姐姐的双手放在腿上，不自觉地紧握着，微微前倾身子，下嘴唇也被咬住。我知道这时候要是跟她说话，大概率是不会得到回复的。进哥则胳膊都支在大腿上，用拳头遮住下班那张脸，腰弯地比姐姐还矮。
于是毫不犹豫地弯腰捞起出相机包，一溜烟离开了座位。

我从吵吵嚷嚷的观众中弯着腰穿梭而过，趁人不注意钻进了后场。
其实我也不知道去到右边出场口的路要怎么走。我步履匆匆，拐过一个一个的弯，大概是漫无目的似得走着。在脑子里回忆着对阵表上新堂和chase名字的位置，心中莫名打鼓。
“刚，你怎么在这里？”
后场明明嘈杂，chase低沉的声音却像是烟花在夜空中绽开一样。
我顿住脚步，浑身一僵，不知为何居然有些心虚。
回头，chase穿着白色的胴衣，腰间系着竹刀，端丽的脸在后场有些昏暗的灯光下有些模糊，又有些耀眼。他端正地站在那里，表情与往常无异，看不出半分即将上场的紧张或是不安。我噗嗤笑出声。
他歪了歪头，不解地说：“刚？”
我伸手，替他理了理衣襟：“什么呀，你看上去一点都不紧张。”
chase说：“洸一说不要紧张。”
我忍不住笑得更灿烂：“你真是笨蛋。”
chase一下子皱起眉，很不高兴一样看着我。
我往后退了两步，这才看到chase手里拿着一瓶水，我扬扬下巴：“你刚刚买的？”
chase点点头。
原来如此，所以才不在右侧入场口，而是在这里抓到我。
“我马上要出场了。刚要一起来吗？”chase说。
我睁大眼睛。仔仔细细地看chase的面孔，全无波澜，黑色的眼珠子沉静地盯着我。
chase几乎从不主动提出什么要求或者想法。他有很多问题，但都是些这是什么那又是什么之类的五岁稚童水平的问题。但若是要问他想做什么、想要什么，通通是一问三不知的。
但是他既然说了，我哪有拒绝的道理，连忙说：“走吧，正好我找不到路。”
chase的步子一向很稳，既不太快又不太慢。每一步都跟尺子量好似得。我就不一样，我走路喜欢走两步踮两下，再跑两步，要是心情好，还要翻两个跟头，但是我们两个一块走的时候几乎从没什么谁等着谁多走两步的情况。
我的肩膀比着他的肩膀，向下看，他的手白花花地掩在雪白的胴衣袖子下，随着走路的动作前后轻轻摆动，在晃动的宽大袖子下若隐若现。
我第一回注意到，他的手比起我的更瘦，几乎没什么肉，于是青紫色的经脉更明显，指甲修整得齐齐整整，大概握在手里也不会有什么肉。
——我在想什么呢？
我晃了晃脑袋，无视chase投过来疑惑的眼神，学着他之前的样子，目不斜视地向前走。
我们绕过一道窄窄的拐角，前面是右侧出场口的等候区。场馆的轰鸣声在这里像隔着玻璃传来的回声，被厚重的帘子和木板墙削弱得模糊、迟钝。
chase停了下来。前方是两个背对我们站着的选手，他们正低声说话、整理着护具和手套。
我从入场口往外看，在炽烈的白色灯光下观众席的人脸都晦暗不明，我自然也看不清姐姐和进哥在哪里，只是模模糊糊地向那里瞧，不知道他们有没有注意到我的失踪。
不过姐姐的话，大概已经习惯了吧。
我挪到入场口边缘，探出半个脑袋，巨大的屏幕从这个角度看要使劲抬头才能看见，盯着晃眼的灯光，我看见chase的名字就在下一个。
我重新站直，转头就对上了chase黑漆漆的眼眸，心口猛地揪紧，我下意识移开视线，又立马觉得这样实在太过奇怪，就好像我在心虚一样。
才没有这种事情，于是我立马又把视线挪回去，找到chase一眨不眨的两只黑葡萄一样的眼睛。
chase仍旧在看着我。
我的心扑扑跳，大概是后场实在太热了吧，我想。
chase递过塑料水瓶。
然后抬起手，指节灵巧地解开护具的皮扣，一层一层地检查，然后把竹刀从腰间拿下，站直身体。
我看着他，像一支挺而纤细的竹，就像我第一次在学校的武道馆里看到他的时候那样。
场馆中传来模糊的欢呼声，我拍了拍chase的肩膀。如果是一般的别的什么人，此刻我应该说些“别紧张”、“你一定会赢的”之类的话，就算这些话或许其实什么用都没有。可是chase站在这里，和我一起，看上去我好像还是更紧张些的那个。我便有些不知道说什么好。
我跟在chase身后，一起走出入场的通道，暴露在白色的顶光灯下。
我忍不住眯了眯眼，chase的背影在眼睛里有一瞬间有点模糊。
我心想，话又说回来，如果不是chase，我也不会跑到后场去找人。
这又有什么意义呢？
chase突然回头。
我们两个冷不丁对上视线，他说：“刚，我很高兴你能来。”
下一秒他转过身，走入白框内的垫布区域。
我想问他为什么高兴，是高兴我来看他，还是高兴我站在这里，手里还不知为何紧紧攥着他的水瓶。但是chase和他的对手都已经站定。所以我抿紧嘴唇，默默地，什么都没说。
裁判高举手旗。
chase踏前半步，左脚稳落，右脚微抬。竹刀笔直，指向对手咽喉。
“始め——”
一剑挥出。
两个人的竹刀撞在一起。随着chase的动作，四周突然变得像水一样缓慢。
明明人声还在，灯光还在，但好像所有喧哗都被按进水底，慢慢地咕嘟咕嘟冒泡，飘向很远的地方。
我看见他站在那里，白色的衣摆被灯光切得发亮。白色的黑色的，像一团安静的火焰。
我从包里摸出相机，顺手把水瓶塞进包里。
调整好相机参数，再抬头的时候，chase的对手正猛力挥剑，速度快，姿态猛，像是要撞开什么。
我的腿抽动了一下，有些紧张起来。
对手块头相当大，和他比起来，chase几乎称得上娇小，换作他人看来，chase几乎没什么胜算。
不过我不认为他会输。
虽然这么说似乎对不起他的教练和同伴，或许还有点对不起狩野，但我自认为比任何人清楚chase的厉害。这家伙——
这家伙几乎只是轻轻往旁边一晃，像一片叶子飘过水面，然后在对方靠近的一瞬，抬起手——
啪地一下。
声音小得像纸页翻动，但对手被打得身体一震，后退了半步。
我手里的相机也同时响起咔嚓一声。
竹刀碰撞在一起，发出一声干脆利落的打击声。反反复复，我眯着眼睛，看着chase身体旋转，一瞬间竹刀从左肩斜斩而下，打在对手的胴部——
“胴有！”
裁判高喊。
我忍不住笑了笑，chase却不笑。
他当然不笑，我咧着嘴，默默翻了个白眼。
第二回合，对手挥剑的时候，我往一个方向挪了几步，换了个更侧身的角度，能看到chase的鼻尖在光线下发亮。chase也在垫布上挪步。他低头，突然前滑、转腕，一记突刺，竹刀直点对手胸口。
“突き有！”
二连胜。
chase当然还是没有表情。我却更加想笑了——因为我一早就知道，
——chase是绝对会赢的那种人。
他比我还矮一点，我拽着他翻墙的时候却比我动作更利索。
我问他，难不成你是经常翘课的那种人吗？
chase一本正经地摇摇头，说这是他人生第一次逃课。
我哈哈大笑，说，为了庆祝，给你买一根棒冰吧！
练习的时候，chase的体型也从不占优势。他翻墙的时候，西裤的布料绷紧，我所以看到他腿上的肌肉。穿着剑道衣的时候，这些就看不见了。
他的肩膀瘦削，脸更漂亮。
往往让人松懈。
但是就像从前练习时候的每一次一样。对手被干净利落地击败，我咔嚓按下快门。
真是迅速，我还没从紧张中缓过神来，就要投入快乐中。
观众席上的欢呼声如搁着雾气听不真切，chase朝我走过来的时候，他的脚步声我却听得清楚。
他的步伐和之前一样，既不快也不慢，好像刚刚漂亮地大获全胜的不是他一样。
我忍不住笑，疾步上前。
“chase，感觉怎么样？”
chase认真地想了想：“有点渴。”
我哈哈地笑，从包里摸出水递给他，我说：“干得好。”
他喝水的时候仰头，下颚线露出来，喉结滚动几下，有汗珠顺着落下。我抬手摸了摸自己的喉结，不知道该做什么。
“谢谢你，刚。”他重新拧紧瓶子，对我说。
我眨了眨眼，那种恍惚的、紧张又快乐的情绪终于散开，熟悉的愉快和轻微的彷徨又盘踞在心口。
我伸手抓住他的衣袖，拽着他往后场走：“别待在这里了。我给你拍了好多照片，快来看看。”
chase有些惊讶。
也是，我从前偷偷给他拍照，从没让他知道过。
这不是理所应当的吗？那可是偷拍。
这次可不一样。
一定要让他好好见识我这个未来的大摄影师的水平，不夸我个五分钟我可是不会放过他的。
——虽然这么想着，我也没真指望他能多说几句夸奖的好话。如果能笑一下，比夸我十分钟还要更好。
#06
我抓着chase的手腕，弯着腰偷偷摸摸，就像之前钻进后场一样，这次身后多了一个人，我们一路钻回观众席上。
“啊！刚！”是姐姐。还隔着几个人的座位她就看到了我。
我缩了缩脖子，多少对自己不打招呼就消失的行为有些心虚。chase的皮肤在我手掌心发烫，我扯出一个笑：“哟，姐姐……”
姐姐冲我横眉瞪眼，进哥在姐姐身后冲我挤眉弄眼，我心中顿时觉得要不还是转头跑吧。
我几步凑上去，弯着腰仰着头冲姐姐笑：“姐……别生气嘛……”
我这招一直有用，从小到大，只要我看着姐姐露出这种笑容，姐姐就总是拿我没办法，再大的火气也没了。这次也不例外，姐姐看了我几秒，肉眼可见地消了气，忍不住对我露出笑容：“真是的，每次都这样！下次跟姐姐说一声呀？”
我连连点头，心说下次的事情下次再说。
进哥看上去也松了口气，然后他一抬眼，看到了站在我身后的chase：“……刚。狩野君怎么在这里？”
我愣了一下，意识到进哥和姐姐不仅没有见过chase，还见过和chase长得一模一样的狩野。
不过仔细想想，进哥的话也没有太大的错误，chase也是“狩野君”。
思及此我忍不住扑哧笑出声，真是没办法把chase和狩野君这样的联系在一起。
进哥看我的眼神有些莫名：“刚？”
我摆摆手，拉过chase，两只手搭在他的肩膀上把他往身前一推：“这不是狩野。……好吧，也是狩野。这是狩野chase，我的朋友。”
我没看chase的表情，但是我感觉到手掌下的肩膀肌肉突然绷紧。
——说实话，我也很紧张。
虽然不知道上次和medic说的话chase到底有没有听见，严格来说，这是我第一次当着chase的面说他是我的朋友。第一次说就是当着别人的面直接宣布，就算是我也会紧张。
“你们好，我是刚的朋友。”chase这么说。
刚刚我都没有感觉到，原来我和chase一样，也绷紧了身体，听到chase的话，我才骤然放松。
“啊！你是狩野君的弟弟！长得真像啊……”姐姐似乎回忆起来了。
说实话狩野这个家伙如果不提到chase我才会觉得奇怪。
进哥似乎也想起来什么，不过显然跟狩野没关系：“你不是刚刚的黑马亚军吗？比赛的时候离得有点远、光又晃眼，我刚刚都没认出来。你跟刚一个年级？好厉害啊！”
chase一下愣住，显然从没人这样夸奖过他。像进哥这样真诚又热忱的家伙本就不多见，chase又实在不认识多少人。
我想到medic，作为chase的邻居，还是那种会拉着chase陪她买面包的关系，会来看chase的比赛吗？
我不知道我是更希望她来还是不来。
“……谢谢你。”chase反应了半天，才干巴巴地憋出一句。
我咧出一个更灿烂的笑容，拍拍他的肩膀，介绍道：“这是我姐姐雾子——这是我姐夫进哥，隔壁学校的学长。”
果不其然，两个人的脸一下子红了。
进哥结结巴巴地说：“刚，你在胡说什么呢？”明明上一次我这么说的时候都已经没什么反应了，果然还是有他们不认识的chase在这里的原因吗？
chase是不懂什么是玩笑，也不懂什么是傲娇的人。不过这也好，嘴硬不承认的只要有这两个人就够了。
姐姐拍拍我的头，然后转头跟chase说：“你好呀，chase君。叫我雾子就可以。刚能交到朋友真是太好了。我还一直在担心呢，有你在我就放心了。”
又跟我说：“怎么现在才跟我说呢？”
我吐吐舌头，心想我们两个是朋友也是最近的事情。
“我叫泊进之介，比你和刚高一届，请多指教啊chase君。”进哥伸出手。
chase低头看了看进哥的手，有些茫然似得眨了眨眼，我微微侧头低声和他说：“进哥要和你握手。”
chase这才反应过来，伸出手进哥握了握。
进哥笑了起来：“你的朋友真有意思，和狩野君又像又不像的。”
我嘟哝道：“除了脸哪里像了。”
chase点头——他居然点头：“我和洸一不像。”
姐姐说：“和我们一起吃顿饭怎么样？”
chase歪头看了看姐姐，又转头来看我。
我说：“你看我干什么？你想就说可以，不想就说算了。”
chase点点头、又摇摇头。
“什么意思？你想和我们一块吃饭，但是？”
“有人在等我。”
我想了想：“……啊！你哥不会来了吧？”
他又点点头然后摇摇头。
“你哥来了，但是不是因为他？”
“我和洸一发个短信就可以。我说的是——”
“——chase！”
熟悉的女声从背后响起，我下意识转头：“啊，medic！”
medic今天穿得比上次见面时更华丽，一双腿被蕾丝的丝袜裹住。不仅仅是medic，她身边还有两个男人。
……仔细一看，站在中间的家伙不是开场前坐在入场口附近那个捧奶茶的男人吗？然后站在这个男人另一边的，是我在场外看见的那个神经质的眼镜家伙。
果真是怪人云集。
难不成他们就是medic口中的heart和brain？
“medic，heart，brain，你们来了。”chase在我身边说道。
medic看上去有些不爽：“我说怎么半天等不到你，chase，居然跑到这里来跟这家伙厮混了！这么敢让heart大人等你这么久？”
这女人说话还是一如既往地莫名其妙。
我不爽地咂舌。
红衣服的高大男人拍了拍medic的肩膀，看过来的眼神很友善：“没有这回事。chase，很高兴你能交到我们以外的朋友。”
“谢谢你，heart。抱歉让你们等待。”
Heart爽朗地笑了两声：“别放在心上。”
那个金发的眼镜家伙咋舌：“heart，你总是对这家伙太宽容了……要我说，chase，你应该好好给heart道歉才是。”
我瞪了他一样，果然是个和medic比起来不遑多让的怪人。
“哼，heart大人都说没关系了。哪里轮得到你指手画脚，brain？”出乎意料的是，medic居然也对这家伙很不爽。
brain被气得跳脚，抻着脖子就和medic吵了起来。
heart被两个人夹在中间，一副忍无可忍又无可奈何的样子。
这三个人究竟是什么关系？
——我目瞪口呆。转头看chase，他淡然得就好像面前的一切其实是我的幻想，并没有发生的样子。
我说：“他们三个一直这样？”
chase点头：“一直这样。”
“这是chase君的朋友们？”进哥有些犹豫的声音从背后传来。
chase面对这个问题，居然犹豫了一下，半天才说：“heart是我的朋友。洸一说medic和brain的话不要听太多，但是heart说他们三个都是我的朋友。”
——看来狩野也觉得medic和brain是顶顶的怪人。
“刚，你认识……嗯，medic小姐？”看来姐姐没错过我一开始的惊叫。
我挠挠头：“也……不算认识……吧。只是见过一面。”
姐姐扭头看看就差撕起来的medic和brain，难得皱了皱眉。也没再说什么。
而那边的heart好像是终于受够了，开口道：“brain，medic，不要再在chase的新朋友面前胡闹了。”
这句话就好像掐住两个人的三寸一样有效，两个人立马偃旗息鼓。medic一把抱住heart的胳膊，殷切地说：“做出困扰heart大人的事情真是太失礼了。heart大人，都是brain这个死脑筋的错。”
brain气得直跺脚，但是也不再说什么。而是使劲扯着一直抓在手里的手帕，就好像那不是一块布料，而是medic。
heart摇摇头，也不再多说什么，转而看向我：“你就是诗岛刚吧？”
我也懒得问他是怎么知道的了，想也知道跟medic是一样的，我可有可无地点点头，看看这位heart会说出什么来。
heart笑了笑：“我是赤野真藏。很高兴认识你。今天是我们失礼了，就先走一步了。”
说完转身就要走，挽着他胳膊的medic自然跟着一起转身，一个眼神都没留给我们。反而是brain，犹犹豫豫地看了看heart，又看向我们——准确来说是我，然后突然像是下定什么决心一样，走过来塞给我一张纸条，然后从牙缝里挤出一句话：“别欺负chase。”
……什么话？
我一边觉得他让人火大，我做什么要欺负chase，一边觉得他说的话哪里怪怪的，干嘛和我说这个？
但想了半天没想明白，也懒得搭理这家伙，挥挥手权当回应。
转头对上姐姐的视线，吓得我一个激灵：“……姐，你这是什么眼神？”
姐姐慢吞吞地说：“……没什么。”
“没什么干嘛这么看着我？鸡皮疙瘩都出来了。”
进哥拍着我的肩膀：“好了。既然他们三个都走了，我们去吃饭吧？chase君，你要来吗？”
chase这次没有犹豫，点头：“多谢。”

chase这一场虽然败给新堂，但作为大一的学生拿了第二，又长得出彩，属实在高校圈子里名声大噪了一回。我和chase走在校园里，看过来的人也多了不少。
不过我向来不在意别人的注视，chase也是浑不在意的类型。我们的生活最大的变化大概是，自从那天chase和我、姐姐还有进哥一起吃过饭之后，进哥再来的时候，就喜欢也拉上chase。本来坐下可以空一个位置放包，现在坐满了四人位，就只有放到椅子下或者桌边的篮子里。
不过姐姐每次都看上去很高兴，我也不好多说什么。
至于chase，我曾经问他感觉怎么样？
他很疑惑地问我，感觉什么怎么样。
我说和我们一起吃饭，感觉怎么样。
他沉思了很久，换个人我就要急得上火的程度。
但是我早就习惯了chase这副运行缓慢的样子，从口袋里摸出两颗糖，一颗塞自己嘴里，一颗剥开糖纸、塞进chase嘴里。
chase看了我一眼，然后就挪开视线。我看到他的嘴唇和腮肉一起鼓动两下，不一会儿薄薄的脸颊就被圆溜溜的糖球顶出一块。
由于这颗糖的缘故，他开口回答我的时候声音就有些含糊，我眯了眯眼，不自觉盯着他的嘴唇看。
“雾子很温柔，泊进之介很热情。都对我很好。洸一也说很高兴我能有新朋友。我很高兴。”
我咂摸了一下，从中领悟到你好我好大家好的意味，有些哭笑不得。
我想起最初狩野找我的目的，心想狩野你可是做了笔稳赚不亏的买卖，什么时候好好敲诈你一下。
我没想到，机会很快就来了。
周四和进哥一起去拉面店。
进哥和姐姐走在前面，我看着牙痒，摸了摸包发现今天忘记带相机。悻悻地放下手。
chase走在我身边，一转头就能看见他无表情的侧脸。多看一会儿就不仅仅牙痒，心口也痒，于是我扭头看回前方。
突然，我感觉到袖子被拽了拽。
chase这家伙，也不懂控制力气，我的手臂被拽得晃了晃。
“怎么了？”
“刚要来我家吗？”
……“咳！……咳咳！咳……”我被口水呛得差点站不稳，扶着chase的肩膀好半天才缓过劲，一抬头看见姐姐和进哥在前面已经停下脚步，回头关切地看着我，我冲他们摆摆手示意没事，等两个人重新转身，我才狠狠扭头盯着chase，压低声音道：“你在胡说八道什么？”
chase显然完全没理解我为什么咳嗽，也完全没理解我为什么要压低声音，但是他已经学会了一些察言观色——我觉得或许更多是模仿，他也学着我压着嗓子说：“洸一要去别的城市参加比赛。告诉我，我不能一个人待在家里。”
我想问问狩野他的双胞胎弟弟到底为什么不能一个人待在家里，说出口的话却是：“以前这种情况怎么办的？”
chase说：“去找heart他们。”
我说：“heart他们现在也没搬走吧？”搬走就好了。
“没有。”
“那为什么要我去？”
chase好像有点不高兴：“brain和medic在吵架。”
——可以理解。
我叹气：“好吧，你等我问问姐姐。”
chase点头。
等拉面的时候，我说：“姐，我能去chase家住两天吗？”
姐姐一口茶水喷了出来，幸好她还记得我是她唯一的弟弟，偏过头，茶水全落在了进哥脸上。我同情地把餐巾递给进哥。
“冷静一点，姐姐。去朋友家留宿是这么惊讶的事情吗？”
姐姐一边手忙脚乱地给进哥擦衣服，一边埋怨地看了我一眼：“你说呢，刚？从小到大你去过任何同学家里吗？别说留宿了。”
我有点尴尬地笑了两声，说到这个，我也有几分心虚。我说：“不说这些了，姐姐。可以吗可以吗？”
姐姐当然没有意见，她高兴地很，甚至伸出手握住我和chase的手：“当然好。你们要好好相处啊。chase君，我弟弟要是说些胡话做些胡事你就狠狠招呼他……”
我连忙打断姐姐：“哪儿有那么夸张，我就去住两天，能做什么事？”
姐姐瞥我一眼，我讪讪地闭了嘴。
进哥说：“真好啊……去朋友家留宿。我上次去早濑家都是半年前了。”
我抱怨：“进哥就比我大一岁吧，这是什么老气横秋的感叹？”
进哥敲敲我的脑袋：“大一岁也是大。好好玩吧，刚。chase，拜托你照顾刚了。”
chase居然还很严肃地点头：“我会的。”
我忍不住龇牙咧嘴：“我照顾你还差不多吧？亏你还大言不惭地答应。”
chase看我一眼，扭过头去不理我。
真让人火大。

走廊上碰到狩野的时候，我伸手拉住他。
他被我扯住身体歪了歪，站直后看我一眼，表情和语气都平淡如水：“什么事，诗岛？”
“你要去外地比赛？”我单刀直入。
这话问得唐突，但狩野看上去一点都不意外：“没错。”
“什么比赛？”问这话纯粹出于我的好奇心。那天听chase说了这事之后，我就忍不住猜测，狩野的成绩应该相当不错，我怀疑是什么学术比赛。不过我那时光顾着和chase掰扯留宿的事情，便把这个事情抛之脑后。今天在走廊上看到狩野本人才想起来。
让我惊讶的是狩野的脸上，竟然露出了一种可以被称之为得意的微妙的表情。如果不是习惯了chase这个更加面瘫的家伙，实在很难看出这种变化。
他说：“射击。”
我有些吃惊，上上下下地扫视他，真看不出来。
“想不到啊……”
狩野得意得似乎更明显了：“我可是卫冕冠军。”
这下我是十分吃惊了。
“你这么厉害？难不成要做警察吗？”
我纯粹是在开玩笑，但是狩野却很认真地点点头：“我打算考警校。”
我瞪大眼睛，绕着狩野走了两圈，狩野好像浑身不舒服一样眼睛跟着我转：“跟我姐姐一样啊……真巧，真巧。”
狩野说：“诗岛同学也要报考警校吗？真是有力的竞争。”
我翻了个白眼：“你们两个性别都不一样，有什么竞争。”我冲他挥挥手，“走了。”
这回却是我被他伸手扯住，我一个踉跄，回头看他：“怎么了？”
狩野说：“我本来也要找你。过两天你来我们家的事情。”
“怎么？你要做入职培训吗？”
狩野翻了翻眼皮，没理我的幽默：“chase的事情你现在也很清楚了。我不放心他一个人，本来这次也是要拜托heart的，不过chase突然跟我说你要过来，我觉得也好。”他顿了顿，好像想到什么似的，“毕竟最近隔壁乌烟瘴气的……”说得真委婉，“总之，还是要麻烦你了。”他从口袋里摸出一张折得四四方方的纸，递给我。
我说：“这是什么？”
他干巴巴地说：“入职培训。”
我嘴角抽了抽。
回到教室之后，我把纸展开——狩野倒是实诚，确实是“入职培训”，仔仔细细地交代了家里的摆件布设，还有chase的一些习惯。我看得晕字，没读两句就把纸重新叠起来塞进口袋里。

“叮咚——”
周六的中午，我和姐姐吃完午饭。姐姐洗完碗回到她自己的房间里去了。我一个人摊在沙发上捧着电脑修照片。听到门铃声，我有些惊讶地抬起头。
姐姐虽然有几个朋友，但是很少过来我们家玩，更何况姐姐没有提过的话，大概率是没打过招呼，这样的朋友更是没有的。不会是进哥吧？我挠挠头，把电脑往茶几上一放，站起身，踩着拖鞋去开了门。
按门铃的人让我大吃一惊。
“——chase？！”
chase站在门外，身上穿着一件黑色的外套，上面叮铃桄榔坠了很多金属装饰，让我想起他一直戴在手腕上那条紫色的金属手环，紧接着又想到上次在面包店碰见他和medic的时候，他也是这种打扮。不由得咂舌，难不成这家伙真是喜欢这种朋克的打扮？
“刚，我来接你去我家。”chase开门见山。
我挑眉：“你哥不放心你一个人在家住，放心你一个人出门接我？”
chase皱眉：“是洸一太操心了。”
我心想，哦，其实你也觉得你哥太过了。
我摆摆手，让出玄关的位置，弯腰从鞋柜里给他拿了双拖鞋：“你先进来坐坐，我收拾两件衣服。”
chase点点头。
姐姐听到我们的动静，从房间里探出头，看到跟在我身后进来的chase绽放出一个笑容：“啊！chase君你来啦！”
她从房间里走出来，到厨房给chase倒了杯水，推着chase的肩膀让chase到沙发上坐下，然后居然自己也坐下来，俨然一副要促膝长谈的架势。
我连忙说：“姐，我就去拿两件衣服就准备走了，你可别太啰嗦了。”
姐姐做出一副有些不高兴的假样子：“我是什么很啰嗦的人吗？倒是刚，怎么现在才知道收拾衣服？”
说到这个我确实心虚，干笑两声，连忙溜回房间。
我胡乱从衣柜里扯了两套换洗的衣服，敷衍地叠了两下就塞进包里。我又左看右看，拔了充电线也塞进包里。然后拉上拉链，背着包走出房门。就这么一会儿时间，沙发上的两个人居然已经说了不少话。至少我一出门就看见了姐姐的笑容。姐姐亮晶晶的眼睛已经弯了起来，显然是很高兴的样子。从chase的表情里虽然什么都看不出来，但是只从肢体上也大约能感受到他心情不错。
我突然有点烦躁。有种莫名其妙的冲动在胸口徘徊。
这时候姐姐突然注意到我，她开口调侃我：“动作真快呀，刚。”
我揉了揉眉心，强压下心底的躁意：“我和chase就准备出发了。姐姐，你一个人在家小心一点。”
听到我这么说的chase从沙发上站起来，规规矩矩地对姐姐浅鞠了个躬。
姐姐说：“别说我了，我能有什么事？你和chase才是，好好照顾自己，别吵架哦？”
狩野家离我们家不太远。
这我也能想到，毕竟以狩野的性格，大约不会愿意让家离学校太远。
不过，我们在不同的社区。狩野兄弟住在更便宜些的地方，毕竟我们两家虽然都没有父母，可是毕竟我和姐姐早死的父亲很有闲钱，我们两个几乎从没有为钱发过愁。
chase拿着钥匙开了门，我在他身后探头去看室内。
我以为按照狩野和chase的性格，大约会装修得冷冰冰、没什么居住气息。看到的场景却让我大吃一惊——地板是暖棕色的木质地板，几乎所有桌面和柜子上都铺了一张浅色的布，客厅地面上摆了一块毛绒绒的圆形地毯，沙发是布艺的，还放了不少看上去就可爱得我牙酸的抱枕和玩偶。
我惊讶得下巴都差点掉下来，一边换上chase递过来的拖鞋——也是毛绒绒的，一边问他：“这些都是你哥选的？”
chase平静地点点头，顿了顿补充道：“是很久以前决定的。”
我有些好奇，看着他示意他继续说。只是我忘记chase是世界第一看不懂人眼色的家伙，他话说一半，居然一扭头进厨房去了。
我眯着眼睛盯着他的背影看了半天，发现他居然在给我倒水。
我提高声音：“你干嘛呢？”
“给刚倒水。”我知道。
“我知道。我的意思是，你干嘛倒水？”
chase没有立刻回答，把茶壶放下后才说：“因为雾子也这么做了。”
——哦。所以其实是在模仿姐姐。
熟悉的烦躁又冒出了点头。
我甩了甩脑袋，刻意不去细想这一切。
布艺的沙发比我想象的还要柔软很多，我坐下的时候恍惚还以为自己要陷进去了。这样柔软的物件居然是狩野家的家具，这样柔软的摆设居然到处都是。
chase端着玻璃杯坐到我身边，把水递给我。
我打量chase，他已经脱掉那身看上去就很扎眼的黑色外套，里面的内衬是柔软贴身的棉质T恤，领口不知为何开得很大，锁骨全部露在外面，我看了一眼就觉得眉心猛跳、嗓子发干，猛地挪开视线。右边是茶几和电视，电视意外得大——或许我也不应该再惊讶了——看上去是最新款的，说不定是这个家里最新的家具。
我没话找话：“那是新买的？”
chase顺着我的视线看过去，然后点点头：“新年的时候买的。”
“新年礼物？”
“洸一是这么说的。”
我不由地挑眉，新知这话就是另有隐情的意思，于是追问他：“实际上发生什么了？”
chase把眉毛一皱，好像很不开心一样：“电视坏掉了。”
“怎么坏的？难不成你看太多了？还是水泼上去了？”
chase摇摇头：“洸一说，电视雪花屏的时候，拍一拍就好了。”
……哦。所以确实是这家伙看太多了，都看雪花屏了。没想到居然是爱看电视的性格。
等等。拍一拍。
“你拍一拍就把电视拍坏了？”
chase仍旧皱着眉：“外壳裂掉了。洸一说，零件也坏了，没办法修。所以买了新的。”
我一口水喷出来，幸好没喷到chase脸上，咳了好几声，在chase担忧的眼神里艰难地说：“你的劲也太大了吧？我没听说过有这么坏掉的电视。”
如果我没看错，chase应该是撇了撇嘴，大概是更不高兴了。
我说：“这种事情难不成经常发生吗？”
chase沉重地点头，看上去还有点可爱：“小的时候，我经常会弄坏家具。我们没有多余的钱。洸一一直为此很苦恼。是heart帮助了我们。后来发现面对可爱的东西的时候，我更能控制力气。之后才有所好转。”
我咂舌——这不就是chase喜欢可爱的东西的意思吗？不过我想，就算我现在开口问他，他也不会承认。chase这家伙在奇怪的地方很不老实。
我和chase看了一下午电视。我问他：“你家里没有游戏什么的吗？”他摇摇头说没有。
我惊讶地抬高音调：“你们家从来不打游戏吗？”
“每个人都打游戏吗？”
我思考了一下，虽然我确实没有过几个朋友，不过我还是很清楚青春期的男生的：“没错。……或者，差不多。heart和brain他们呢？”
chase皱着眉思考了一下：“heart有两个。但是brain和medic总是吵起来，后来就再也不玩了。”
我忍不住呵呵笑了起来。不提别的，隔壁的这三个人这种地方真是有趣，哪怕只是从chase这样死板的人嘴里听到那么两三句，也觉得好笑。
#07
电视实在没什么有趣的。
明明是周日的晚上，电视节目什么的，居然会这么无聊吗？我在心里这样想着。
我有些无聊地偏了偏头，坐在我身边的chase挺直腰背、正襟危坐，全神贯注地盯着电视屏幕看，好像真的很喜欢看这种无聊的电视剧一样。那这就说得通了，把电视看到坏掉什么的。
我叹了口气，看了眼墙上的时钟，百无聊赖地开口道：“chase，你会做饭吗？”
chase皱眉：“不会。”
——呃啊，好干脆。
我说：“想也是。你们家应该是你哥做饭吧。幸好我会。”
拉开冰箱门，里面的景象却让我大失所望——或者说大吃一惊，我猛地扭头去看坐在沙发上的chase，他的背影如此平静，如果不是我了解他，简直怀疑是他故意的。我抬高嗓音喊他：“你们家都没有菜的吗？”
chase回头，表情和背影一样平静地说：“周日是采购日。”
……所以是本来应该今天去买，但是狩野不在，我们两个又啥也没干地过了一下午所以才会有空空如也的冰箱，这个意思吗？
“chase，早时候怎么不提醒我？”
他的表情现在不平静了，反而带着一些淡淡的谴责意味：“洸一说你都知道了。”
我下意识要呛声说我怎么会知道，脑海里突然有什么画面划过，那确实是无可指摘的现实，顿时我便哑了声。我心虚地挪开视线，试图用冰箱的门遮住chase灼灼的目光。
chase说得没错，我想起来了，狩野确实给了我一张纸，只是我没看罢了。我在心里对狩野道歉，下次再也不嫌你烦了，以后还有这种事情我一定好好看培训信息。
我把手伸进裤子口袋里，果不其然摸到叠好的纸，我那天回家之后从外套里摸出来，随手塞到这条最喜欢的裤子的口袋里了。幸好如此。
我抽出来，打算盲羊补牢地仔细看看狩野都嘱咐了些什么，展开纸张之后，却有一条纸条从中掉落，在空中打了两个旋儿就要往地上落。我眼疾手快一把抓住，展开之后是一串号码。
我皱眉。这是什么？哪儿来的？
我仔细地想，也没什么印象。
我这个人，想不通的事情就干脆就实践一下试试。
从口袋里摸出手机，按照纸条上的号码拨出去，“嘟嘟”没响两声就被接通了，有点意外。
“喂。”
那边沉默了一下，背景里好像传来什么窸窸窣窣、乒铃乓啷的声音，然后一个有点耳熟的声音响起：“诗岛刚——出了什么事吗？”
语气拖得又长又慢，傲慢得我很不爽，才终于让我一下子回忆起来——“brain。”
“是，是。我是brain。有什么事吗？还是chase出了什么事？”
更不爽了。
不过，我听到背景里灶台的声音，又看了看简直空空如也的冰箱，放弃挂断电话和说几句难听的话呛回去之间选择了——“brain，你们要吃晚饭了吗？我和chase过去可以吧？”
“……开什么玩笑，chase就算了，你——”“——别听brain胡说八道，当然没问题，我们随时欢迎你们哦！”“——medic！干什么抢我的手机，干什么随便答应！饭可是我做的！我可没做那么多！”“那就多做一点吧，拜托你啦！”
我还没说第四句话，对面已经自顾自地吵了起来，闹得我耳膜疼，干脆直接挂断电话。
我关上冰箱门：“chase，我们去隔壁吃吧？”

按了门铃之后是medic开的门，她看上去兴致高昂。原因我压根不想知道。
出于礼貌，我站在门口等她放我们两个进去。尽管她抱着双手靠在门框上，表情让我浑身汗毛都要竖起来了，一副找到什么有趣的东西的样子上上下下打量我们。完全没有要让开路的意思。
不过我忘记了，chase大概已经来过这里太多次了，他越过我，对medic点点头就当是打招呼，然后绕开medic就往屋子里走。medic不太高兴地耸耸鼻子，但是也没有拦住他。
她看我一眼，噘噘嘴：“你也进来吧。”
房子里的布局跟狩野家一模一样，不过装修完全是另一种风格。不知道为什么明明开了灯还是黑漆漆的，墙上柜子上还有不少画作古董，看上去不太像人住的地方，和这三个人一样诡异。
我看向chase，他已经径直走向坐在沙发上的heart，和他说了什么之后，也朝我看过来。heart坐在那里，脸上的笑容和上一次见面时别无二致。我暂时有些搞不懂这个人，姑且是个好人的样子，于是犹豫着点了点头。
而剩下的那个眼镜家伙，我一扭头，正以一种滑稽的姿态一边抹汗一边在厨房里上蹿下跳。看上去是个熟练工，到底在紧张什么？
我拽着chase在沙发的另一头坐下，嘀嘀咕咕地说话——主要是我单方面在说——直到brain叫嚷着吃饭了，叫medic别在那里照镜子，我和chase别说悄悄话，和颜悦色地请heart移步餐桌——他是什么，妈妈吗？
尽管对他诸多不爽与不解，不过这家伙做饭真厉害啊，这么回事、什么情况？难道是我被姐姐的料理荼毒太久了吗？brain做的饭真不错啊……
唯一的问题在于，就算在饭桌上，medic和brain也能因为一点小事吵起来，总是要等heart出声制止才停下来好好吃饭。这么不和的话，为什么要住在一起？话又说回来这三个人到底是什么关系？至少从长相来看应该不是亲戚，如果从chase小时候就一直一起的话，应当是比室友一类的更加亲密一些的关系吧……难不成这两个人其实已经吵了十年的架了？也真是坚持不懈啊。
我正自顾自胡思乱想，谁知道话题突然扯到自己身上。
“诗岛刚，我知道你今天要到狩野家去。不过突然失礼、鲁莽、毫无预兆地打电话给我，又无教养、自说自话、我行我素地上门来蹭饭，这是为什么？”
这堆让人头晕眼花的排词是什么？
我忍住吐槽的冲动，说：“有什么大不了的。号码本来就是你给我的吧？”
Brain不高兴地瞪着我：“那可不是让你用来蹭饭的。”
我才不管他高不高兴：“反正我和chase来了。”
“chase来就算了。反正他是像石头一样顽固、不懂变通、无法照顾自己的人，诗岛刚，你和我们可只有一面之缘吧？”
我耸耸肩：“你也少说chase，你是个不遑多让的怪人。而且说到底，持反对意见的只有你一个人吧？”
这话可不是无的放矢。
medic就不用说了，她出于某种让我压根不想细想的原因，从第一次见面开始就对我和chase有一种莫名其妙的热情态度，让我毛骨悚然的热情。此刻倒是好事一件。heart，他似乎是个热情好客好说话的家伙，刚刚我和chase坐在沙发上的时候就时不时搭话，从言辞谈吐上很难想象是怎么跟brain这个神经质和medic这个怪女人牵扯到一起去的。
果不其然，brain立马哑了声。他倒是不责怪heart，只是又瞪了一眼medic。
medic呢？翻了个白眼就不理他了。
heart叹了口气，说：“你也习惯了。他们两个就这样。”
我想，还不如不说。
离开的时候，heart走上去，递给我一盒东西：“你要的。叫chase还回来就行……不，不还也没什么关系。”
我点点头，表达了感谢。heart真是个好人。
从他们三个家回到狩野家的时候，chase问我：“heart给你的是什么，刚？”
我说：“游戏。”
于是吃完晚饭后，我们终于可以不继续看那些无聊到爆的电视节目。
不过不出意料，chase对游戏完全是一窍不通。从最基础的设定、胜负、操作挨个给他解释完，我口干舌燥地去厨房倒了杯水，发现外面的天都已经黑了。我深深地、深深地叹了口气。
出乎意料的是，尽管要花费那么多口舌去教会chase游戏是什么、要怎么玩，他上手却快得吓人。
明明第一局还打得烂得发笑，第二局已经几乎不用操心，第三局居然跟我有来有回了。
我惊讶地看向chase。
他脸上有些若有若无的高兴和得意混合的情绪，细碎得就像是星星的光一样。我眯着眼睛才能看清。我忍不住想，明明是同样的脸，同样的得意，看上去怎么会和狩野那么不一样呢？微微眯起的眼睛简直像是猫一样。
我原本想跟他说的话已经忘记了。
我们两个不知道什么时候就肩贴着肩，腿靠着腿坐在一起。
一直以来盘踞在心口的那种情绪重新又冒出头来。这次前所未有地柔和，同时慢慢地沸腾起来。
chase突然转头看我，他好像也想说什么，但是我们对上视线的时候，谁都哑然了。
我忽然之间就再也无法忽视之前一直在忽视的那种感觉。一旦明白自己感受到的是什么，想要的是什么，一切就变得无法忍受。我急迫地想要说什么、做什么，可是chase的眼睛那么干净，里面什么都没有，我又能说什么、又敢做什么，我到底能从这样干净的眼睛的主人那里得到什么呢？
我难堪地挪开视线，几乎不知道应该说什么，突然之间感觉我们相贴的皮肤，哪怕隔着两层布料，也灼热滚烫得吓人。我不由得挪了挪位置。
还不等我和chase之间形成安全距离，我的手腕突然被人握住了。我惊得差点跳起来，惊慌失措地转头看向chase。他目光灼灼，看着我的样子居然有些无措。
“刚。”他说。
我咽了咽口水，开口的时候声音居然有点哑：“怎么了，chase。”
“刚，”他说，“你有话对我说。”是的，没错。我有话想说。
但是我无法说出口。每当这种时刻，我都会因为懦弱而逃避、退缩，正因为如此才没有什么真正的朋友——不，没有朋友是因为我的傲慢。我是个懦弱又傲慢的人，尽管我绝对不会向任何人承认，但是我一直都明白。
chase紧紧抓着我的手，我们贴合在一起的皮肤几乎烧起来一样滚烫，我好似能感觉到chase的掌纹的纹路。我下意识想逃，可是不想chase真的松开手。于是我坐立难安。
chase继续说：“我也有话想跟刚说。可是我不知道我想说的究竟是什么。”
换作任意的其他人，这话绝对是顶顶古怪的发言。不过chase来说就没什么奇怪的了，brain说对了一点，他是一个像石头一样顽固的家伙，或许连自己的内心也搞不懂也不奇怪。
我说：“好吧，chase。我们先来搞清楚你想说什么。”
chase想了想，说：“比起和heart他们一起，我更想和刚一起。”
怎么第一句话就这么直球？不懂变通的家伙。
我心里这么抱怨着，但是内心的气球却越鼓越大。
我说：“比起你哥呢？”
好吧我完全知道这是得寸进尺，但是我就是一个容易得意忘形的人，这又有什么办法呢？
chase的眉毛一下子就皱了起来，他很艰难的思考着，时间久到我都有些泄气了。
“算了，没关系，chase……”我想转移话题，chase却突然开口。
“洸一是一直以来照顾我的重要的兄长。刚是……刚是不一样的。”
“朋友？”我提示道。
chase仍旧皱着眉：“我们是朋友。但是我和heart也是朋友。我不会邀请heart来家里。heart来后场看我比赛我也不会那么高兴。”
——原来你有在高兴吗？不，现在知道也很好。不如说太好了。
我几乎控制不住自己的表情，我现在一定在笑，紧张还停留在心口，但比那更汹涌的，是一种黏糊糊的、甜腻得发热的情绪，在我全身乱撞。
“这样吧，chase……”我说，声音轻得像从喉咙飘出来的一样。
我挣开他的手，两只手不由分说捧住chase的脸。
第一次摸到chase的脸，指腹下是意料之外的柔软。我盯着他的眼睛看，他似乎还没有理解我要做什么，只是怔怔地看着我，眼睫时不时轻颤两下。我凑近的时候因为这种纯真生出几分愧疚，但是更深沉的欲望掩盖了一切，我急不可耐地用嘴唇覆盖chase的嘴唇。
chase的嘴唇很厚，我一直都知道，现在我又知道，他的嘴唇很软。轻轻一贴上，就像是跌进了什么温热又绵密的地方。唇瓣软软的，带着一点迟疑的僵硬感，很快就像是模仿我的动作一样，像是猫轻轻地蹭了回来。我的脑袋“嗡”地一下，一下子什么都听不见了。大脑一片空白，摩擦间像是有火花从我们两个身体间游走，通过接触的嘴唇让我们连为一体。
分开的时候我还有些恍惚，心跳快得像是要蹦出来。
我下意识去看chase的表情。
他微微眯着眼睛，嘴唇红红的，颊肉在我手掌里变形，真是漂亮得不得了。
我说：“这样可以吗？你喜欢吗，讨厌吗？”
chase这次没有犹豫：“我喜欢。”
“可以再来一次吗？”
“再来一次。”他真是太好了。

我从柜子里搬出被子，指挥着chase展开被套。
我以为他的房间里会有一些剑道的奖状、奖杯，结果却没有什么。
“chase，你高中之前没有联系剑道吗？”我一边套被单，一边问他。
“没有。”
我有些惊讶：“亏你这么短的时间就能……”不知道为什么，面对chase，我总是很难直接将夸奖的话说出口，于是这句话也半吞半咽地只说了一半。
chase歪歪头，什么也没说。
我套被单的时候，他就一直这样站在一边看着我，没有要上手帮忙的意思。想也知道，大概从来都是狩野在做这种事情，长到这个年龄却不大擅长家务，真是被惯坏了。
这样被盯着看，我也有些发毛，我随便找了个话题：“既然如此，当初怎么会选剑道部？”
chase思考的时候喜欢向下看，睫毛会垂下来遮住眼瞳，一副很忧郁的样子。现在就是这副样子，算是把视线从我身上挪开了。
他想了一会儿，说道：“洸一说，高中生应该多参加社团活动。”我就知道是你，“我不擅长要交流的活动。heart说，我应该尝试一下运动类的。medic说，不要参加室外运动类，晒黑就不好了。”虽然很感谢，但是你为什么在意这个，medic，“brain说，拿点武器吧，好歹坏的是武器不是人。”说话真难听，虽然确实中肯——话说你们都参与了啊？难不成chase是一个一个问过去的不成？
我说：“好吧，看来是深思熟虑的结果。倒是很适合你。”
chase颇为赞同地点点头。
我不知道他在赞同那一部分，大概率不是我所说的。
无论怎么拍都很漂亮的chase，挥剑的时候尤其漂亮。这种事情我是不会告诉他的。
我将被子叠好放在床上，真是不轻松的活。不由地长长地舒了一口气、一转身瘫坐在了床上。chase走过来，坐在我边上。明明以前也经常这样挨着，肩并肩坐着，有时候腿都会蹭到一起，现在却突然有了些紧张的情绪。
明明已经亲吻到头晕目眩的程度过了，可是我心中还是没有什么实感。我对chase的感情也好，chase对我的感情也好，我们之间的关系也好……未来也好。
说到底，我还没说过喜欢，因为我是这样的我，自负到不乐意交朋友，也无法对喜欢的人顺理成章地说出“喜欢”。我知道如果我想的话，现在就可以转身握住chase的手，或者抚上他的脸，愿意的话，我们可以再接一个吻。但是我们究竟要走向何方呢，只是刚开始，我就已经不安起来。明明我不是这样的性格，我向来比起深思熟虑先一步行动，与其后悔不如跑起来。喜欢的话，会带给我这样的东西吗？
这样的胡思乱想充斥了我的脑海，我没注意到，我的手已经抓紧了床单。大概不安得相当明显吧？所以chase才会抓住我的手。
我被他吓了一跳，在问什么说什么之前，chase先开口：“刚，我也有话想问。刚为什么不参加社团呢？洸一说，高中生都会参加社团的。”
我有些无奈，居然还在这个话题吗？
“别什么都听你哥说的。他也不是总是对的。”我从来没跟别人说过这些事情，姐姐的话或许多多少少有猜测，不过她总是很愿意给我自己的空间，所以我才能一直这样，“……其实他说的也不错。在日本，高中生都会参加社团吧……我只是不喜欢用这种事情束缚自己而已。”
从以前开始就是这样。
或许是因为没有父亲，母亲又早逝的缘故，我总是不太喜欢和人群在一起。
当然，我很受欢迎，性格开朗长得又不错，受欢迎是理所应当的，就算不是自夸也是如此。即便如此……
“其实一开始也有不少社团对我伸出过橄榄枝啦……嗯对了，你还记得森下吧？”chase点点头，“那家伙在的摄影部就是最热情的那个。我当然可以理解啦！——毕竟我可是天才，想要我的加入也是理所应当的事情！”
“那么为什么刚没有加入呢？”
好问题。
“因为……因为，”我深吸一口气，反过来握紧chase的手，“你看，我可是独行侠。就算加入摄影部，里面也只是一群水平参差不齐，不过尔尔之辈的家伙罢了。况且，我讨厌被人缠上。家人只有姐姐，后来多了进哥。初中的时候有一个朋友，升入高中之后就疏远了，再也没有联系过。时至今日，能被称为朋友的也就只有你一个了，chase。而且……”
“亲吻之后就不能继续做朋友了吗？”
我忍不住咳嗽两声。
chase正盯着我，专注又懵懂。明明比我还大一岁，居然有这样的眼神。
我被盯得浑身发烫，忍不住凑近他一些。我们本就离得近，再近一些就几乎碰到鼻尖。我感受到他的呼吸打在我的脸上，他的视线也落在我的脸上。我压低声音：“如果你想的话，我们可以继续做朋友。只做朋友，或者……”
chase主动吻了上来。
他真是太好了。
我比之前的几次都吻得更久、更深一些，快乐像泡沫一样从胸口满溢出来。亲吻结束的时候，我仍旧抓着他的手。
我贴着他的嘴唇说：“那么就不止是朋友。”
“我喜欢和刚做朋友。我也喜欢亲吻刚。”
我感觉热度烧上脸颊，烧到耳朵，希望chase没有注意到，或者注意到了也没关系，因为事到如今，这已经是藏不住的事情了：“我也喜欢你。”

离开狩野家的时候，我几乎有些恋恋不舍。
请原谅，16岁的青少年，刚刚确定了恋爱关系，有这种心理才是正常的。
不过我也不愿意继续待下去，毕竟我现在可不知道怎么面对马上要回来的狩野。
我没有告诉姐姐或者进哥。就算难得坦率一回，说了“喜欢”，我也还是这样的我。未来几乎变成波子汽水里的玻璃球，晶莹剔透地闪着光。在这样的光辉下，我相信有一天我能有合适的机会开口，那个时候，姐姐和进哥的话一定会为我高兴的。
不过在任何人发现之前，一个意外——或者也没有那么意外的人先找上了我。
大概也就是一个星期之后，我的手机突然收到了一条未知号码的短信。尽管是未知号码，我却一眼认出了发件人。
——“诗岛刚。有兴趣做恋爱相谈吗？”
说实话我没兴趣。
但是我已经初步感受到短信那头的家伙的恐怕之处了。不敢想象拒绝之后会发生多少麻烦事。
——“你从哪里拿到我的号码的？”
对面发过来一个可爱的微笑表情包，看得我背脊发毛。
——“从brain那里拿到的。”
失策了。
——“周六早上十点，上次的面包店，不见不散哦~”
完全自说自话。
我扶了扶额，幸好一开始就没打算拒绝，回了句知道了。
我到的时候，medic还没来。看了看手机上的时间，离十点还有五分多钟，我进店里点了一杯咖啡一杯花茶，坐在店门口的圆桌边百无聊赖地撑着头等人。
杯子里的咖啡下降了一半的时候，我身后响起了高跟鞋的脚步声。
我有些懒得回头，来人也不在意，她踩着小高跟绕到我对面，看了看桌上的花茶，伸手端了起来然后施施然坐下。
“约人的人应该早点到吧？”我撇撇嘴，坐直了身子。
medic看了我一眼，好像有些惊讶：“你呀，还真是有恃无恐啊？”
我挑眉：“我有什么好害怕的？”
“就算是chase的哥哥在这里，你也不怕吗？”
简直像是威胁人一样的话。我忍不住眯起眼睛：“怕的话，一开始就不会做了。话又说回来，这种事情是两个人的事情，也只是两个人的事情。我可没心情跟你进行什么敲打警告的会谈……”
她摆摆手：“我也没兴趣做这种事情。你有一点说得对，诗岛刚，恋爱是两个人的事情。我也只是对此感兴趣而已。”
我想问很久了……“你到底为什么对这个感兴趣？因为heart？”
medic挺了挺胸脯，似乎提到heart就让她高兴起来：“当然！只要为了heart大人，我什么都愿意做。”
我撇嘴，对这种狂热的情感不置可否，对其背后的原因也不感兴趣，总感觉一旦问了会发生什么超级无敌麻烦的事情。
“算了……具体的我也不想知道。你今天约我出来到底是要干嘛？”我不打算花时间跟这个奇怪的女人绕弯子。
medic笑了起来。她笑起来的时候圆圆的眼睛也变得弯弯的，有种让人不舒服的奇怪感觉。
“我不是说了吗？是恋爱相谈。”
我感觉自己的嘴角抽搐了一下：“你还真打算做这个啊？我也没什么好说的。如果你一定想知道什么的话，就问点具体的问题吧。”
出乎意料，medic还真的认认真真问了不少问题，还从小包里拿出本子记录。我看得心惊肉跳，生怕哪天有什么人看到里面关于我和chase的内容。
其实我能说的也不多，就算我尽可能诚实，我们两个认识到交往、直至现在的时间也不算长。更何况有更多的话，我并不愿意和任何人分享。
只是，medic问了一个问题。
——“你们未来想做什么呢？”
我含糊地回答她：“未来是什么样的，我们就去做什么。”
其实我心里已经有一个朦胧的想法。最先知道这个想法的必须是chase才行。medic或许看出了我的心思，或许没有。在这个问题之后她没有再说别的，而是高高兴兴地收起本子，说：“很高兴你能配合我，诗岛刚。”
我翻了翻眼皮，心想，没有我不配合的余地。
她不在乎我微弱的反抗：“我们以后还会有机会见面的。”然后转身离开了。
我轻轻哼了两声，一口饮尽杯底的咖啡，被沉淀的咖啡沫苦得忍不住龇牙咧嘴。

两年后。
我和chase坐在机场候机室里。
收拾了一周，两个人加起来也没有多少行李，托运之后只留下一个贴身的背包。chase手里拿着一支蓝莓味的甜筒，小心翼翼地舔得不亦乐乎。
我看他一眼：“快点吃吧，化了就不好了。”
他不理我。
我撇嘴，开始在兜里摸纸巾。
果不其然，五分钟后，chase一脸不高兴地看着我，他的甜筒还有一半，已经化得差不多，幸好是甜筒不是冰棍，不至于全喂给地板和衣服。不过他的手湿哒哒、黏糊糊的，此刻的不满都快要溢出来了。
我叹气，开始给他擦手：“快点把剩下的吃完吧。还得去洗个手。”
等我们两个从洗手间出来，chase举着一双湿漉漉的手。我问他：“怎么不吹一下？”
他说：“风吹在手上不舒服。”
完全是找借口。
我抬头看了看机场的时钟，还有五分钟就要登机了。
这个时候姐姐的电话终于打了进来。
他和进哥还有狩野在电话那头大呼小叫。我把手机拿得离耳朵远了一些，等声音逐渐平静下来才拿回耳边，也不管三个人在那边到底在说什么，自顾自说道：“姐姐、进哥，还有狩野。我们还有五分钟就要登机啦！不管有什么事情，十个小时后再联系咯！”
chase说：“不提前告诉他们，果然生气了吧？”
我耸肩：“提前告诉了叫什么惊喜呢？好了，chase，把手擦一擦，我们要登机了。”
反正chase从一开始就支持了我的想法，这比什么都重要。
我们的未来就像是从飞机窗口往外看，蓝色的天空和大片白色的云，城市和过去无限地小。
姐姐的怒火就交给十个小时后的诗岛刚来处理吧。
