#01
诗岛刚手里拿着一杯冷萃，嘴里咬着早餐卷饼，用肩膀推开Joe Van Gogh的玻璃门。
天色已经有些晚了，街道上只有三三两两附近大学的学生结伴而行。现在早过了吃晚饭的时间，若是早几个月，诗岛刚便顺势就不吃了。但是今非昔比，尽管路途不短，他还是出来跑了一趟。
他对吹晚风没有什么想法，达勒姆的六月已经闷热，即便是傍晚时分，晚风也热得人心痒。
几年前出事后，Krim就把信号摩托和他的Rider Mach留在地表，一个人（一条腰带）回去世纪冬眠了。他花了点钱把爱骑托运到大洋彼岸的达勒姆，成了他唯一的代步工具。
研究所在城郊的林地内，靠近一片小湖泊。诗岛刚几乎不靠近那湖，虽然远远看着就知道景色不错，但是谁也不知道里面都排放过什么。研究所的定位在谷歌地图上找不到，幸好离城里不算太远。
诗岛刚扫了瞳孔，穿过研究所的自动门时，手里的早餐卷饼还是温热的，冷萃也有些热了，喝起来有些一言难尽。
研究所的灯只亮了几盏。
泽神玲奈拜访的时候问他，不开灯难道是为了省电吗？
诗岛刚有点惊讶地看了她一眼，说蛮野虽然是个千刀万剐的畜生，但是他留下来的钱财很好用。
泽神玲奈说那为什么不多开几盏灯呢？
诗岛刚说玲奈姐要是觉得不方便的话就把灯打开好了。
泽神玲奈半个月前就启程回国了，追田现八郎大约盼妻心切，而且也确实没有什么只有泽神玲奈留下不可的事情了，于是诗岛刚说赶紧回去吧玲奈姐，我后脚就跟上。那之后研究所就又暗了下来。非必要的时候一盏灯也是不开的。但是总不会真正的黑下来。研究所里装了大大小小的显示屏，还有各式各样的仪器闪烁的显示灯。它们并不是很亮，只照亮面前一小片狭窄的区域。
chase穿着白色的实验服坐在检查躺椅上，直到听到自动门的声音才动了一下，有些迟缓地转过头看向诗岛刚。
诗岛刚坐到桌子前的转椅上，靠背随着他的动作晃了晃。他咬了一口早餐卷饼，踩着地板用力把椅子滑到了检查躺椅边上。他说：“感觉怎么样，chase？”
chase说：“一如既往。”
诗岛刚点点头，对这个回答不置可否。
他知道chase的回答大概率基于机体运行正常，但是他所询问的却并非这个。
人们往往要为这样的事情悲伤失意，只是诗岛刚心中却奇异地并没有哪怕一点这样的情感。他只是嗯嗯两声，一边示意chase伸出左手，一边把卷饼往嘴里塞。
由于实验服的设计，chase的手臂一直裸露在空气里。当然，Roidmude不会冷，但是实验室的中央空调维持了恒温的25℃。检查躺椅边的地面上有一个矮凳子，诗岛刚把卷饼放到上面，双手抚上chase的手臂。
他在人类肱动脉的位置按了按，确认电流脉冲稳定后，指尖沿着掌长肌腱的走向一路划下。原本平整的皮肤在接触到信号时应答式显出一道方形的边界，随后从中间无声裂开，露出人类拟态内部排布紧密的电路板与灰白的机械结构。
他轻巧地伸手，从内部挑出一块嵌入式电板，将其调整到便于操作的角度，使之部分外翻。电板表面洁净，接点完整。
随后，诗岛刚弯腰从检查躺椅侧边抽出一排数据电线，线头像触须一般垂落，末端已经焊接好标准接口。他一根接一根地将它们连接上电板，金属与金属碰撞时发出细微的“咔哒”声。每接上一根，连接口便亮起一盏红灯，确认对接无误后转为绿光。最后一根电线与chase体内的主干线完成连接，短促的确认音响起。
虚拟屏幕在半空中自动浮现，数据流从下方滚动至上方，依次显示运行状态、电流强度、芯片同步率与热损耗曲线。一切正常，运转平稳。修普诺斯的声音随之响起，用他平淡的嗓音慢慢将大量数据运行的结果用语言总结出来。
诗岛刚抬头，发现chase没有在看自己在做什么，伸出一只手任他解剖施为就好像那手不是自己的一样，相反，他的目光盯着刚刚被诗岛刚随手搁置的早餐卷饼。诗岛刚狼吞虎咽了几口，方才才全部咽下，而卷饼还剩下一半，诗岛刚并不急着吃。
“你想吃？”
chase的视线挪回诗岛刚的脸上，他面对问题似乎不知所措，顿住好一会儿都没能回答。
诗岛刚也不急，他用一只手托住chase拆解裸露的左手，伸出另一只手划动虚拟屏幕上的数据流，拟合成柱状图和波形图，咬着唇看着波动的数据。
好半天，chase终于说道：“我不明白什么是’想’。”
诗岛刚好像从不停变化的数据中得到了什么满意的答案，挥手把虚拟屏幕收回，转而低头开始一根一根按顺序拔下电线，听到这回答也不沮丧：“如果我把卷饼给你，你会有什么想法？”
chase这次只短暂停顿了一下：“……高兴。”
“这就是’想’。”
chase若有所思地点点头。
电线被挨个拔出，之后全部抓在手里再轻轻一拽，就会全部一起快速地缩回躺椅侧面的暗格内，就像卷尺一样。然后只剩下那块薄薄的电板搁在素白的皮肤上，银灰色的金属面反射着探视灯的光，光晕一圈圈化开，晃动间照出电板上一道道轻微的划痕。诗岛刚把裸露的电板重新塞回皮肤下层，伸出两指在掌根三指的地方揉搓、按压两下。藏在皮肤内部的拟态金属层在动作后从皮肤下伸出、合拢，余下的缝隙也很快转瞬消失。在诗岛刚眼前的便只剩下一条与人类无异的手臂。
诗岛刚轻轻捏了捏chase的手心，这便是检查结束的信号。chase已经学会，被捏了手之后就不再继续举着手臂，不过仍旧坐在躺椅上，也不说话，就直勾勾地看着诗岛刚。
实验室的角落里有一个小小的吧台桌，主要的功能是放置万能的微波炉，还有一些玻璃杯和一个烧水壶。诗岛刚摇摇晃晃的站起来，几步走到吧台桌的角落里，再回来的时候，手里端着一个玻璃杯。杯子上贴着一个紫色的茄子，里面装着荧荧的橘红色液体，在微弱的灯光下像透明的血液。
Chase接过玻璃杯，杯子攥在手里却只抬眼盯着诗岛刚看。诗岛刚被盯得愣了一下，然后才反应过来，双手上下摸索着外套和裤子的口袋，最后摸出一根Joe Van Gogh的吸管。他三两下剥开纸包装然后吸管插进玻璃杯子里。chase这才满意似地低头，一口一口喝起来。
他的脸颊本就有些瘦削，诗岛刚知道就算不吃不喝，Roidmude也不会因此减重，可是半年以来只靠营养液补充动力，看着吮饮着橘红色液体时，机器人一鼓一鼓的脸颊，诗岛刚也忍不住觉得是否是更瘦了些。这个角度，chase黑色的眼睛被略长些的刘海遮住，连睫毛都看不见。
饥饿的感知姗姗来迟地找上诗岛刚，他忍不住咽了口水。这时候才感觉到自己的肩膀一直紧绷着，放松的同时长长地舒了口气，然后瘫坐在转椅上。
卷饼的表面已经略微有些凉了，不过诗岛刚没有太多心情再重新加热一遍。从一开始，如果不是chase固执地盯着他，说什么不吃晚饭是不健康的行为，刚，之类的话，他也不会特意跑到城里去买晚饭。
前几天虽然也被chase盯着吃了晚饭，但实验室的吧台柜子里还有些泽神玲奈留下的泡面，chase还没有被教导过“垃圾食品”的概念，对诗岛刚以泡面度日的行为也没有什么反对想法。结果今天上午拉开柜子一看，居然只剩下最后两罐泡面。
诗岛刚大惊失色，一时间还以为研究所进了贼，毕竟前一天晚上里面可还有不少。可是什么贼进了研究所要偷的东西是几桶泡面呢？诗岛刚思索着此事究竟是爱好独特的贼还是运气不好的饿死鬼干的，他扬声问：“chase，修普诺斯，你们知道我的泡面去哪里了吗？”修普诺斯一直在整座研究所后台运行，而chase，自从复生以来，别说研究所，他连实验室的大门都还一步未踏出过。
修普诺斯似乎咳嗽了一下，诗岛刚以为这是错觉。
而chase眨了眨眼，开口的时候以一种熟悉到让诗岛刚火大的语气说道：“我扔掉了。”
诗岛刚几乎以为现在自己其实在东京都，站在还没解散的特状课办公室内，或者drive pit里，而不是达勒姆的研究所内，一瞬间涌上心头的情绪更像是某种无语，然后又很快被浇灭，他于是僵硬地扯扯嘴角：“为什么呢？”
chase似乎完全没感觉到诗岛刚刚刚瞬息万变的一系列情绪，只是说道：“因为过期了。”
诗岛刚愣了一下，想起来那些确实是放置了很久的存货，或许确实在自己不知道的时候走到了最佳食用期限的尽头。他一瞬间试图跟机器人沟通，告诉他泡面这种东西呢，是即便过了保质期，只要看上去没坏就可以食用的，顿了一下又觉得事情已成，这种复杂的“人类的规则”以后再慢慢说吧。
他跑到垃圾桶边探头一看，里面果然满满登登塞了好几桶泡面，他长长叹了口气。
到晚饭的时候chase却不肯放过他。
诗岛刚气笑了，说：“你把我的口粮都扔掉了，还要我吃晚饭？”
chase说：“过期的食物不是’口粮’。”他顿了一下，又说，“而且，刚，玲奈曾经经常出去吃饭，我认为你也应该出去吃。”
chase的固执诗岛刚从很久以前就明白了，他曾经认为这很可笑，后来觉得这就是chase的优点之一，现在作用在自己身上，只剩下一些哭笑不得。
他说：“修普诺斯，你说点什么。”
修普诺斯却站在了他的机械兄弟这里：“刚，你确实应该摄入一些别的东西。”
最后当然还是拗不过chase，而修普诺斯又完全帮不上忙，诗岛刚举起双手说：“好了好了我去买就是了。”从实验室的门走出去之前还一步三回头地叮嘱chase不要乱跑。其实chase自然是不可能乱跑的，他戴上头盔的时候就觉得有些蠢了。
他和chase相对无言地进食。
如果他不是在咀嚼卷饼，而是在喝那杯已经变得超级苦涩的咖啡的话，简直就像是很多年前发生过的事情一样。
诗岛刚想起chase对搁置在一边的卷饼的那一点微不足道的“渴望”，那或许还不足以被称之为如此沉重的词，不过哪怕只是浅浅的“好奇”也让他有些快乐起来：“现在给你吃东西还太早了。等你的数据彻底稳定了，再用你的味觉去试试食物是什么吧。”
chase的表情没有变化，看不出高兴或失落，他问：“修普诺斯说，我的数据每天都在变好。那么需要多久呢？”
真是为难人的提问。诗岛刚心想，他把最后一口卷饼咽下去，剩下的油纸内侧沾着酱料，艰难地被他揉成一团：“我想想，最快一周吧……也不要太期待。运气不好的话可能要一个月。你也努力一下吧？”
其实这种事情哪是chase努力有用的，全看天意罢了。chase未必不知道，不过他很认真地点头。连诗岛刚也忍不住期待起来。

达勒姆的六月，天亮得有些晚了。天空还是浓墨重彩的蓝色的时候，诗岛刚就迷迷糊糊地醒了。研究所内几乎不设窗户，诗岛刚的房间内也不例外。所以他只好伸出手在床头柜摸索着抓起手机，按亮屏幕看了一眼时间，然后又浑身泄力地窝回柔软的床垫内。
再睁眼已经是两个小时之后。
等他打着哈欠，洗漱完穿好衣服，半睁着眼睛走进实验室的时候，大约已经是九点半了。
实验室没有窗户，又不开灯，白天与夜晚没有分别。
作为实验室的常住户，chase也不需要时钟。按照计算，他内部运行的仿生物钟在没有外界干扰调试的情况下，要运行至少5000年才有可能出现1秒的误差。
他一如昨日诗岛刚带着冷萃咖啡喝早餐卷饼进来时一样，穿着白色的实验服，坐在实验室中央的检查躺椅上，大约什么也没在想、什么也没在看，听到自动门的声音，转头看向诗岛刚。
诗岛刚挠挠头。按照chase的默认设定，他会在所在地区时区早上八点钟的时候从休眠状态中苏醒，而现在——他举起手机看了眼时间，九点三十六分，也就是说，这一个半小时的时间，他都什么都没做。
前几个月的时候，诗岛刚从达勒姆的书店里买了些儿童读本，告诉chase没事的时候就看看书。
不过这一举措很快就遇到问题，一方面，chase似乎并不很能理解什么叫做“没事的时候”，另一方面，“看书”这一行为对于现阶段的chase来说似乎也更多只是行为模仿，并不存在真正的意义。
到最后挫败的是诗岛刚自己，他也就放弃用书让chase多点事做了。
修普诺斯曾经建议让chase联网进行迭代学习，诗岛刚却否决了。
他认为让chase链接互联网接触其中未经删选的庞大数据库还为时尚早。
修普诺斯说：“我可以替chase预处理数据。”
诗岛刚说：“那就是有意植入和引导了。不应该是这么回事。”
于是最后只好让chase像这样“发呆”，修普诺斯偶尔会和chase聊聊天，大部分时候不会，因为机械和机械的对话显然生成不了什么新东西。
诗岛刚说：“chase，早上好，感觉怎么样？”
“一如既往。”chase说。
诗岛刚还有些睡意朦胧，他走到吧台桌边，下意识拉开柜门伸手进去摸索，摸了个空才反应过来——“啊，泡面都被chase扔掉了。”
chase的声音在身后响起：“刚，我昨天就想问了。你为什么买晚饭的时候不多买一些回来呢？”
诗岛刚心想，现在我也知道了，可是你为什么不早说。他又不想直接承认失误，只好移开视线咕哝着说：“因为吃的买回来第二天会坏啊。”
chase看上去更不解了：“可是，玲奈不是买过一个小型冰箱吗？”
这下真是晴天霹雳。
诗岛刚唰地瞪大双眼看向chase——啊！是有那么回事！他在心里大喊。
诗岛刚抓抓头发，又摸摸衣角，在chase的注视下原地转身，又觉得背对着chase也不太好，于是顺着方向一圈转回来。一番手忙脚乱后，他摸了摸鼻子，说：“好吧，你在这里等着……啊，不对，得先……”
每天的营养液都是早上现调配的，步骤不算繁琐。不如说再繁琐的步骤重复几个星期下来也早已习惯。
诗岛刚把茄子杯子塞进chase的手里，重新说了一遍：“你在这里等着！”这样完全是多余的话，然后转身跑出实验室。
chase看着诗岛刚跌跌撞撞的背影，有些不解其意。
等到诗岛刚抱着一个有些积了灰的白色小冰箱回来的时候，chase还维持着那个姿势，端着杯子一动不动。
诗岛刚愣了一下，他弯腰把冰箱放在吧台桌上，又发现墙面上的插口不够了，于是又要出去找拖线板，不过在那之前——“chase，你怎么不喝？”
chase慢悠悠地说道：“刚让我等着。而且，我没有吸管。”
诗岛刚扯了扯嘴角，不知道该说什么。他拍了拍手上的灰，四处翻找到一根快餐店的吸管，走到chase面前帮他插好，说：“好了，这回不用等我了。快喝吧。”
然后匆匆又跑了出去。
等他拿着抹布和拖线板回来，chase果然已经乖乖将营养液喝完，双手端着一只空掉的玻璃杯。
诗岛刚说：“哎，你站起来走走。比如，把你的杯子洗了。”
chase很听话，洗杯子这事也教过他。
两个人挤在吧台桌边，chase那边水声哗啦啦地响，诗岛刚弯腰摸索着拔掉烧水壶的电线，试了好几次才把拖线板的插头插进去，然后要把烧水壶和冰箱的线都和拖线板连起来。
chase却冷不丁地说：“刚，按照电器功率来说，最优方法是小型冰箱单独使用一个插座，烧水壶和微波炉用拖线板连接。”
诗岛刚愣了一下：“啊、啊……好，我知道了。”
修普诺斯这时候突然出声：“刚，微波炉和烧水壶的功率已经超过了这个拖线板的最大概率，并且它没有过载保护。建议不要一起使用微波炉和烧水壶，容易烧坏。”
诗岛刚直起身说：“这也是没有办法，我们只有两个插座……话又说回来一般也不会同时烧水喝热吃的吧？”
chase说：“四天前刚就同时使用了烧水壶和微波炉。修普诺斯，谢谢你，我会注意这个的。”
诗岛刚龇牙咧嘴，半点回忆不起chase说的四天前的事情，很快便放弃了。他拍了一下chase的脑袋：“你注意什么？杯子洗完了？洗完了放好吧。”
他问修普诺斯：“修普诺斯，今天天气怎么样？”
“室外气温66℉、19℃，白天最高气温86℉、30℃。湿度86%，预测下午会有短暂小雨。”
他回头看了看chase，提到雨，他总不免想到chase。
他凑过去，chase抬头看他，凑近些就还能闻到，淡淡的雨。
诗岛刚说：“我记得给你准备过一套衣服，今天带你出门怎么样？”
#02
衣服是和泽神玲奈一起准备的。
位于达勒姆城郊的这所研究所原本是属于哈雷博士的财产，他更早些年Mach系统的研究便是在此处推进的，有了雏形后在加州遇到了诗岛刚，在圣地亚哥和别的研究员们建立了后来诗岛刚训练所居住的研究设施。
那年之后，诗岛刚随着哈雷博士离开日本，有一段时间在环游世界，后来哈雷博士带他来到达勒姆的这所研究所。诗岛刚便花大把大把的时间在这里。哈雷博士最初总和他一起，后来泽神玲奈带给他修普诺斯。
不过哈雷博士年龄逐渐大了起来，几年前开始，就越来越少参与试验。
他把实验室交给诗岛刚，又一个人踏上旅途。
那之后，大部分时候都是诗岛刚一个人在研究所内，修普诺斯总是陪着他。关于Roidmude的研究，实在是太危险，又像苹果一样诱人，若非必要，诗岛刚不希望任何从前和Roidmude无关的研究员参与进来。
泽神玲奈和西城究偶尔会来。
一开始，诗岛刚还说：你们不用为了我的心愿而浪费原本可以用在自己的心愿上的时间。这也是他拒绝去找从前训练他的研究员的原因。
泽神玲奈却拍着他的脑袋说：“chase不仅仅是你的挚友哟，刚君。chase是我们所有人的同伴。”
西城究举着陌陌公寓的玩偶，站在诗岛刚身边紧接着说：“就是啊，刚君。可别小瞧我们的心意啊。”
诗岛刚听完抿紧嘴唇，半天才拖长声音叫着“玲奈姐，究哥……”。
去年十月份，泽神玲奈和西城究被诗岛刚叫到达勒姆，年底的时候泽神玲奈受不住追田现八郎电话里的哀求，打了飞的回日本与丈夫过年。西城究又停留了两个月，之后回国参加了陌陌公寓十五周年的活动。两个月前，一个平平无奇阳光灿烂的早晨，泽神玲奈又不发一言出现在实验室内，吓了诗岛刚一跳。诗岛刚想，大约是和追田先生吵架了。
那又是平平无奇的一天，哈雷博士从南美洲回来，看上去和上次见面没有任何区别，一见面就大笑着揉乱诗岛刚的头发。
chase站在诗岛刚身后，规规矩矩地和哈雷博士打招呼，也得到了一个风尘仆仆的拥抱。
那天chase的检查和调试交给了哈雷博士，泽神玲奈挽着诗岛刚的胳膊把人拽出实验室，悄悄地和他说：“我们去给chase买身衣服吧？他总不能一直穿着实验服，总有换下来的那天不是吗？”
诗岛刚原本还满身不自在，反抗着不想出去，听到这话挣扎的动作顿住，若有所思地被拖走了。
当然，去城里的路程是诗岛刚骑着Rider Mach载着泽神玲奈去的。
摩托停在道尔顿公园奥特莱斯，诗岛刚还没把车停稳，泽神玲奈就兴致冲冲地往店里去了。诗岛刚手忙脚乱地把引擎关掉，拿着钥匙大步追赶上去。
事后证明，给chase买衣服这件事情或真或假，但泽神玲奈一定是为了给自己多买些衣服，又需要人帮忙提包才把诗岛刚拖出来的——说不定是蓄谋已久，就等着哈雷博士来接班的日子。
等诗岛刚晕头转向地反应过来出来的初衷时，手里已经提了五六个大大小小的购物袋。他一把抓住泽神玲奈的袖子：“喂，玲奈姐。买了这么多了，也该看看给chase的衣服了吧？”
泽神玲奈噘着嘴，显然有些不高兴，但是也明白诗岛刚某种程度上不比泊进之介或者她的丈夫好脾气，年岁增长的同时固执的程度也增长，于是点点头：“好吧，我看看……那家店怎么样？”
一家西装店，诗岛刚皱着眉头想了想，直摇头。
两个人一番争执，最终诗岛刚微弱胜出，走进一家运动服装店。
另一边，实验室内，哈雷博士检查完了所有的数据，一边从chase体内延伸出的电板上拔下电线，一边感叹道：“虽然还是有很多数据不稳定，但是比起上一次见你，已经改善不少了。”
修普诺斯的声音响起：“刚一直很努力，哈雷博士。”
“哈雷博士，我问过刚是不是我的数据稳定了刚的工作就结束了，但是刚很不高兴。”chase突然说。
哈雷博士有些惊讶地眨眨眼，然后又乐呵呵地笑了起来：“你不明白为什么？”
chase点点头：“我问了修普诺斯，但是修普诺斯说我应该自己想为什么。我思考推算了很久，但是人类的行为太复杂了，我没办法得出准确的结论。我试过询问同样是人类的玲奈，但是玲奈也不愿意说，只告诉我以后我会有明白的一天的。”
哈雷博士的胡须花白，眼睛在深深的眼窝里却仍旧亮晶晶的，没有半分年老应该带来的浑浊，这样一双智慧的眼睛望着懵懂的chase：“修普诺斯和玲奈说得对。不过如果我也这么告诉你的话，对你来说也太可怜了一点。让我给你一点方向——人类生气的原因总是很复杂。单单思考一个结论是不足够的。生气也不仅仅是生气，生气总是还暗示了别的情绪和感情。chase，多想想这个怎么样？”
那个时候的chase还不足以理解哈雷博士藏在双眼和皱纹中的深意，不过他感谢哈雷博士的教导：“复杂的原因和其他的情感……”
哈雷博士把电板塞回chase的手臂内，闭合裸露的机体，伸手揉了揉chase的头发。虽然拥有人类的外表，内部却不是人类。虽然稚嫩懵懂到谁都能看出其非人的本质，头发却和人类无异地柔软。
哈雷博士忍不住为此笑出声。
诗岛刚为自己买衣服的时候从不纠结。他的穿衣风格十年如一日，几乎不曾改变。
chase却不一样。
记忆里的chase只穿那身紫色的怪异的暴走族皮衣，现在充其量多了一身白色的实验服。不论是哪个都离正常的衣服相去甚远。
他左手拎着一件套头卫衣，右手是一件开襟外套。左看右看都不知道选哪个更好。
泽神玲奈站在他身边，几乎有点坏心眼地一言不发，只看着他纠结。
如果换作别的事，大约诗岛刚早就扭头求助，用数年如一日圆溜溜的棕色眼睛求救一样地盯着人。不过这件事他似乎有什么特别的固执，他纠结了半天，最后拿起那件卫衣，转头说：“玲奈姐，就这件了。我们去看裤子吧。”
泽神玲奈跟在他身后，有点好奇地问：“我以为你在和chase吵架？”
诗岛刚撇了撇嘴：“以前也就算了。现在chase那个样子，哪是能吵架的样子啊？”
“算我说错了。不过，你们两个以前那样也不能算吵架吧？不是跟现在一样，都是刚君你单方面跟chase置气？”
诗岛刚尴尬地笑了一下：“倒也是……不，我们没有吵架。我只是觉得有些迷茫而已。……还有些生气，对自己。”
泽神玲奈点点头：“刚君能说出自己有这些想法我就放心了。在带回chase这条路上，一帆风顺才是不可能的事情。都已经努力了这么多年走到这步了，剩下的不过是时间的问题罢了。”
“玲奈姐说的我都知道啦……”诗岛刚拿起一条黑色的运动裤，上下看了看又不满地放回去，“我只是在想，都几个月了，虽然数据的修复和稳定每天都在推进，可是唯独证明chase是chase的东西一直都找不到。”
“修普诺斯不是说了吗？chase就是chase，只是在三途川的那头还没被找回来。”
“是啊……能被称为灵魂的东西一定就在那句身体的什么地方。我是知道的。找回来这样虚无缥缈的东西一定道阻且长，这种事情我也早就明白了。可是chase说那种话的时候我还是忍不住对chase生气，然后对因为这个生气的自己不满。”
泽神玲奈指了指另外一条黑色运动裤，说道：“关心则乱啊……不过，刚君，我倒是认为你不止因为这个不高兴啦。”
诗岛刚扭头看去：“嗯？还能有什么？”
泽神玲奈神神秘秘地笑了一下：“这就要靠你自己想了……好了，刚，既然没有喜欢的，就先去结账吧？”
最后他们去另一家店买了一条打折的牛仔裤。
回去的时候给哈雷博士带了一盒塔可还有两张披萨，远远地就看见研究所边的湖泊倒映着蓝色的天空，看上去几乎有些世外桃源。不过摩托上的两人都清楚，那是最好远离的美景。

诗岛刚帮chase换上卫衣和牛仔裤，当时买卫衣时送了袜子，又借了一双自己的鞋子给他。
他一边给chase系鞋带，一边回忆起那天的事情。
实际上单方面的“吵架”压根没持续几天。哈雷博士第二天就离开了，诗岛刚变回那个给机器人调营养液，做数据监测的人。本不是气性长的人，很快就消了气。只是chase自己一直在思考。
诗岛刚一回去就发现不对。问哈雷博士和chase说了什么，哈雷博士却笑呵呵的什么都不说，第二天就打包行李走人。没有办法又去问修普诺斯，修普诺斯在这种时候很会守口如瓶，就像他不告诉chase诗岛刚为什么生气一样，那时候也死活不愿意告诉诗岛刚哈雷博士说了什么。
最后他只好问chase本人。chase却问他：“刚不生气了吗？”
诗岛刚几乎想说，不我非常生气，又把话咽回去，勉强道：“啊，我不生气了，所以哈雷博士和你说了什么？”
实际上明眼人都看得出他在撒谎，可是chase是chase，他点点头，相信了诗岛刚的话，可是关于那个问题，他却只说：“哈雷博士告诉我应该自己思考。所以刚，让我自己思考吧。”
简直莫名其妙。
后来他们又冷战了好几天，当然，也是诗岛刚单方面的事情。最后在泽神玲奈和修普诺斯的牵线拉桥下，两个人约法三章，不许再就此事闹脾气——或者不理对方。
关于chase究竟在思考什么，又是否得出答案，一个多月后的今天，诗岛刚仍旧不知道。
他站起身，上下打量了一下一身新衣的chase，满意地点点头：“好吧，我们出门吧。”
Rider Chaser还在大西洋那边的东京都。
上一次和Krim见面不是什么好时机，再加上诗岛刚总是不知道如何跟Krim坦白自己一直以来投身的事情。
他想，Krim无疑是世界上最不希望Roidmude重新踏上这片土地的人之一。哪怕是chase也不过是Roidmude109匹中的一个。
Krim为他带回了信号摩托们和他的Rider Mach，自己则和泊进之介一同变身成Drive，两位假面骑士匆匆解决了突如其来的灾难，Krim就带着小车们再度回到了地底。到最后也没说得上几句话。回到drive pit的时候，诗岛刚却惊讶地看见许久未见的黑色机车静静地停在那里。
他一时间思绪翻飞，不知道该说些什么好。更不知道Krim到底知道多少，又是怎么想的。不过不论他和Krim各自有什么想法，在一切和平的日子，二人没有任何交流的机会。
chase的驾照如今仍在诗岛刚的手里，他还没找到机会给chase。不过就算归还给chase，那驾照也早就过期不能再使用了。
这么些年间，诗岛刚和泊进之介的驾照已经换了好几轮，早就和当初那两张长得不一样。
诗岛刚翻出当初给西城究的头盔。当初买的时候给泽神玲奈和西城究各买了一个，结果西城究似乎对去街上没什么兴趣，比诗岛刚更热衷窝在研究所内。
诗岛刚把灰色的头盔找出来的时候，拿着抹布里里外外地擦了一遍，才放到chase的脑袋上。
chase复活已经六个月有余。在此期间从未踏出过昏暗的实验室一步。诗岛刚有时候在想，chase是否还记得天空是什么样子。是否还能回忆起阳光照耀在皮肤上暖洋洋的感觉。又或者Roidmude真的有这样的触感吗？
从实验室走出来，研究所内部由金属砌成的走廊连接，天花板上的灯几乎从不打开，只有光滑地板上有莹莹灯管照亮脚底的路。研究所内部构造并不算十分复杂，大约也考虑了哈雷博士的年级问题。越过两道防火墙，电梯已经在那里等着他们了。
电梯的地面是圆形的，第一次来的时候，诗岛刚还感慨过这里的高科技。空间可以说是宽敞的，他和泽神玲奈还有西城究一起的时候也不用肩膀挨着肩膀。可是现在他和chase紧紧挨在一起。电梯很快就升上地面，甚至没有什么上升的感觉。诗岛刚比chase更紧张。或者chase其实根本不知道紧张是什么。
他既已觉得紧张，却又不觉得难堪，甚至隐隐有一种期待。紧张是源于不知道chase会对外面的世界——人类的世界有什么反应，但却明白这是他早就期待的时刻，迟早有这么一天，而且不如越早越好。
修普诺斯说，下午有小雨。早上的天气却是暖洋洋的，阳光也很好。
电梯的门打开，就像是诗岛刚曾经看过的某一场音乐剧的帷幕，缓缓地左右拉开。不远处的地面上有出口的穹顶画下的阴影，诗岛刚没看到的地方，chase的瞳孔微不可查地收缩了一下。
诗岛刚抓住他的手臂，卫衣内侧略有粗糙的织布压在他的皮肤上。chase忍不住眯起眼睛。
这双眼睛已并非从前那双，自被造出以来第一次接收阳光。chase当然记得阳光是什么，曾经在夕阳下、正午时矗立在蓝天下，灼热的阳光照耀在人造的皮肤上，滚烫的回忆随时都能被准确调取。他比人类还更清晰地记得每一件小事。
可是此时此刻，一切都是崭新的。
诗岛刚转头去看chase，昨日的阳光、今日的阳光，对他来说都无甚区别。对chase来说却不一样，所以对他来说也不一样。chase还是没有表情，眯起眼睛的动作或许只是电路模拟神经反射，但是他的整张脸都被照亮了。太阳投射下阴影，在嘴角形成一个笑容的错觉。
“chase，感觉怎么样？”
“……高兴。”chase想了想，又补充道，“很暖和。”
诗岛刚勾起一个笑：“那就好。……看那里。”
“那是一片内流湖。”
“啊啊，是的，内流湖。不要靠近那里，知道了吗？”
chase快速眨了眨眼：“我知道了。”
研究所所在的林地早晨湿气很重，地面还沾着昨夜的雨痕。Rider Mach沿着幽静的林间道路驶出时，轮胎卷起一串松针与水珠。诗岛刚没开太快，冷风灌进衣襟的时候他下意识把油门松了一点。
坐在他身后的chase穿着卫衣和牛仔裤，双手以一种微妙的力道抓住了他的外套。
从研究所到市中心，来回的路程和沿途的风景，对诗岛刚来说早就不是新鲜事。大部分时候他都马力全开，偶尔分出注意力看看路边的落叶或者牵着狗路过的白人。他的外套被扯住，不轻不重地提醒他后座有个Roidmude，对人类世界的熟悉全都等在大洋彼岸的日本，狭窄的几条街道和翻滚过的几个仓库。
正好今天阳光很好。
林区的尽头，阳光透过枝叶洒落，树影斑驳。
Rider Mach驶出林地边界时，头盔上的镜片微微起了雾。外头世界的轮廓逐渐清晰起来——路边是低矮的红砖屋、破旧加油站、牧场围栏与稀稀落落的广告牌。一群灰扑扑的鸽子从电线上腾起，在空中折了个弯，又扑棱着落回另一根线上。
chase问：“这里和东京都很不一样。”
诗岛刚说：“隔了一个大洋嘛。”
他又开过四五栋红砖屋，才开口：“……我以前刚来美国的时候，虽然不是在北卡，不过我也觉得陌生得可怕。”
“在刚成为Mach之前吗？”
“是的。在那之前。在第一次全球性冻结之前。那个时候姐姐还在警校。”
诗岛刚撇了眼后视镜，看到chase藏在头盔目视镜后的眼睛眨了眨，似乎这样的时间点对他来说是一件有些离奇的事情。诗岛刚想了想：“啊，那个时候，你应该还没被Krim唤醒。”
这样说来，真是短暂的生命。
chase不会有这样的感想，他只是赞同地点点头。
摩托越往前开，道路渐渐平整开阔，出现了便利店、教堂、杂货铺和涂着鲜色的公交车站。诗岛刚经过一家面包坊门口的时候，嗅到空气中浮动着刚出炉的甜香。他在门口停下摩托，原本想把chase留下看车，但是走了几步又忍不住回头。他拽着chase一起走进面包店，带着一个帕斯雀牛肉酸面包三明治和一麻袋chase的问题回到Rider Mach边上。
等他解决掉早饭，重新和chase骑上摩托，再驶过几分钟，路边就开始出现穿着Duke帽衫的学生。他们坐在咖啡馆外头的金属桌椅上，有人在读书，有人在刷手机，有人抱着刚买的手提袋走进砖砌的中古唱片店。
城市的声音从四面八方漫上来，但不嘈杂，是某种有节奏的、清晨独有的微妙喧闹。
诗岛刚放慢车速，说：“好了，快到地方了。我们找一家超市买东西，然后你要听我的话。”
chase说：“听话的定义是什么？”
“别太引人注目，不要和别人说话，不要随便扫描别人的手机，不要问太多问题。”
chase沉默了一下：“这对我来说有点困难。”
“……你努力一下。”诗岛刚笑了笑，又加了一句，“今天回来后，我给你再做一次系统微调。”
#03
一箱荞麦杯面，一袋卷饼和速食。诗岛刚转了转眼睛，又捎上一大瓶可乐。
离大学很近的缘故，这里的Harris Teeter又大东西又多。两个人能搬运的东西有限，但是在里面好好地磨蹭了一番。
——主要是chase的缘故。
想来他第一次生命中，也没有逛超市的机会。他既不需要吃喝，也没有人类那样的必需。战事又吃紧，原本作为战力的诗岛刚总是游离于人外，chase就总是很忙碌。歇下的时候又总是发呆，思考一些家族、恋爱、友情之类的话题，用一些让人啼笑皆非的问题闹得大家人仰马翻。
所以这还是第一次。
虽然有了这样的心理预期，chase的问题也实在太多了。
诗岛刚跟他解释为什么同样的意大利面，却有Spaghetti，Bucatini，Rotini和Conchiglie的区别。而长得一模一样的意大利面被Barilla，Ronzoni和De Cecco的包装包起来却卖了不同的价格。他暗自庆幸他们两个现在在美国而不是日本。至少来来往往的人只觉得他们话多，却听不懂日语。
这样折腾了一番，从Harris Teeter出来的时候，原本还是湛蓝色的天空已经变得灰蒙蒙的了。
诗岛刚催促着chase赶快上车。一箱子杯面被他抱在怀里，于是不能继续拽着诗岛刚的外套。
诗岛刚说：“你坐稳了。”
一路风驰电掣，被乌云追赶着回到了研究所。
乘坐电梯来到底下，顺着被地面上的灯管照亮的走廊穿过两道防火墙，实验室的门感应到来人，快速拉开。
“我们回来了。”诗岛刚提着袋子走进去，把卷饼和速食一起放进了刚刚投入使用的冰箱里。
“欢迎回来，刚，chase。购物如何？”修普诺斯说。
chase沉默地跟在诗岛刚身后，按照诗岛刚的指示，把杯面从箱子里拆出来，一个一个放进柜子里。
“啊，不用放得这么整齐也可以啦——很顺利。除了chase的问题实在太多了。”
“问题是不好的吗，刚？”
“你啊……”诗岛刚合上冰箱门，在四五个玻璃杯里面翻翻找找，发出乒铃乓啷的声音，“再好的东西，也不是越多就好啊……啊，找到了。你怎么把你的杯子放这么里面？”
chase无视了他的后半句话，歪着头思考着好东西的事情。
诗岛刚一转头就看到这一幕，没好气地拍了一下chase的脑袋：“别想了，吸管给你插好了，快喝吧。”
修普诺斯的声音里几乎有些笑意：“看来是很不错。”
诗岛刚哼笑了一声，不置可否。
检查的事情还是一如既往。chase站在躺椅边，问诗岛刚需不需要换回实验服。诗岛刚的表情一瞬间有些扭曲，他说：“换什么换？这衣服不好看吗？”
chase说：“可是，无袖的实验服更方便检查和调试。”
诗岛刚当然知道，但是他说：“少管那么多。快坐下，手伸出来。”
chase刚复活的时候，几乎是个木头人。
诗岛刚手机里的siri都比他更智能些。诗岛刚几乎心凉了半截。强撑着一口气和泽神玲奈还有西城究一起给chase做检查。数据就像不规则魔方的零件被拆碎了重组，乱成一团。由于基础数据缺失，在植入新的Proto Body的时候，无数的数据接口中有些也出现了错位或者短路。虽说和整体比起来，错误的部分不过是少数，可是庞大的数据量使得如果要挨个修正，一定是个长期的大工程。更何况像Roidmude这样的精尖科技，细微的错误就有可能导致失败。
修普诺斯说：“正常情况下，有这样比例的错误数据，chase不应该在Proto Body中醒来。”
诗岛刚瘫坐在转椅上，百无聊赖地左右来回转动椅子，另外两人昨晚检查后就互相拽着对方离开了实验室，留下诗岛刚一人，和暂时只会机械应答的、不知道能否被称为“chase”的chase。诗岛刚回头看了看chase，他如同真正的人偶站在那里，眨眼的频率也低到几乎没有。诗岛刚烦躁地扭过头，对修普诺斯说：“那为什么他还能醒来？”
修普诺斯的虚影在他左侧亮起，那副跟蛮野从前在平板里使用的别无二致的外貌，如今已经不会让诗岛刚有多余的反应了。圆柱形虚影摇了摇头：“很抱歉，我也并不知道，刚。Roidmude的领域对于人类目前的科技水平来说，未知的部分才是大多数。我相信就算是蛮野或者Steinbelt博士在这里，也不会找到更多的线索了。”
诗岛刚长长地叹了口气，Roidmude是本世纪难以复刻的黑天鹅事件。单单是重新制造出Proto Body就已经是站在全球技术顶峰的难题……更何况是把一度碎裂死去的Roidmude重新放进一具身体里。
最初几年，他背着旅行包，简装上路，一路拜访了全球各地研究人工智能、仿生人、尖端能源领域的科学家，却屡屡总是碰壁。经历了两次全球性冻结事件后，Roidmude相关的话题成为某种集体性创伤。与它们有关的研究领域的科学家们更是对其避之不及。就算偶有哈雷博士或者Krim的旧友愿意与他多聊几句，在提到复活已死之人时，却总只频频摇头。“技术伦理”这个词反复地出现。
用数据堆砌出的Roidmude究竟是否拥有灵魂，它们的灵魂被数据拼凑出后是否还是原先忒休斯的那艘船。
明明当时如此坚信不疑，诗岛刚如今却也不知道了。
修普诺斯说：“刚，你不应该这么失望。放弃还为时过早。我认为，明明数据错误和连接问题如此繁多，chase却仍旧醒来，恰恰是成功的证据。”
“这是什么意思？”
“如果chase是没有灵魂的数据的话，那么我们这次试验，应该跟从前数百次一样失败才是。”
修普诺斯的话点醒了诗岛刚。
chase一直拥有灵魂，就算那几年碰到的每一个科学家都否认，诗岛刚也相信这是无法扭曲的事实。可是机械生命体的灵魂一旦消散，又真的能被找回吗？看着chase几乎没有神采的双眼，诗岛刚想，这还是chase吗？
——这一定就是chase。
他只是被太多的数据错误和漫长的岁月挡住了，现在需要的只是努力和时间。而这是诗岛刚最不缺乏的东西。
为了防止外界干扰影响数据修复，诗岛刚掐掉了chase的联网功能，也没有让chase进食人类的食物——尽管他怀疑从前chase就没有摄入过汽水之外的食物。没有太阳能补充电能，修普诺斯为chase调配了营养液，每过一段时间都会调整配方。虽然，他们两个都知道，依靠Roidmude的核心，Proto Body可以单独运行相当漫长的岁月。
自那之后过去了六个多月，从去年十二月chase再一次睁开眼，到现在。
chase每天的变化都小到几乎没有，数据看上去倒是很不错。不过诗岛刚偶尔想起最初连siri都不如的chase，又恍惚地意识到chase其实变了不少。
半空中闪烁的虚拟屏幕的光照亮了他和chase的脸，跳动的数据映在他的眼中，他的瞳孔惊讶地放大。
“修普诺斯……我没看错吧？”
修普诺斯的声音也有些迟疑：“我想你并没有看错，刚。仪器也并没有问题。chase的数据已经完全修复好了。刚，说不定我们应该早一些就让chase跟你一起出门的。”
诗岛刚笑骂道：“算了吧，就他这样子，别出门把大学生给吓到了。”
chase歪歪头：“怎么了，刚。”
诗岛刚挥手收起屏幕，绕过麻烦的数据线和chase举起来的手，一把抱住chase。
chase浑身一僵，似乎有些惊讶。按照他所理解的人类的规则，这时候他应该伸手回抱，可是他的一只手还连接着电线，内部的机械裸露在外。于是他思考半晌，只用另一只手搂上诗岛刚的背脊。

“刚，你在纠结什么？”
“啊！”诗岛刚被突然出声的chase吓得差点从椅子上掉下去，“你怎么突然说话？”
“是刚太集中注意力了。”
“好吧好吧，是我的错……你过来看看。”
chase走到诗岛刚身边，探头去看诗岛刚的手机屏幕，毛茸茸的脑袋挡住诗岛刚的视线。诗岛刚盯着黑色的发旋瞧。上一次这样看着chase已经很久很久之前的事情了，那些时候他总流着血，chase蹲在他面前，低着头为他包扎。然后——
“刚，你饿了吗？”chase突然转头，和他对上视线，诗岛刚思绪被打断，心虚地向后仰。
“……不，我没有，你怎么会这么……啊。我是叫你看看，你想吃什么？”
chase的瞳孔在实验室微弱的灯光下透明得像宝石。他疑惑地说：“我想吃什么？”
诗岛刚张张嘴，要说的话却卡在嗓子里说不出。他清了清嗓子，挠挠头，有些慌乱地从椅子上站起来，chase仍在盯着他，他说：“啊，啊……你看，你的数据也修复好了。之后不用天天待在实验室里。也可以吃东西了。说起来，你以前吃过东西吗？”
chase摇摇头：“没有吃东西的必要。heart和medic去吃过蛋糕，和brain去吃过意大利面。不过我没有。”
诗岛刚心想，我对heart、brain还有medic一起去过哪里、吃了什么没有兴趣。
“那么更要好好看看了。你刚刚看那些，有什么想吃的吗？”
chase的眼神有一瞬间放空，似乎对这个问题有些为难。
诗岛刚叹了口气：“是有些为难你了。我想想……”
他拉出一个虚拟屏幕，很快搜索了几张照片，标注了名字放在屏幕上：“咖喱、拉面、牛排、披萨。这四个，你想吃哪个？”
就算减少到四个，chase也依旧很苦恼的样子。
这段时间以来，诗岛刚早已经被磨出了好耐心，chase不回答，他也不急，转头去给自己泡了杯咖啡。
“刚喜欢哪个？”
“啊……我就知道你会这么问。禁止禁止，我是不会回答这个问题的。多自己想想怎么样？”诗岛刚捧着咖啡杯，一边摇头晃脑地说话，一边用脚点着地使劲，转椅被他转得呼呼响。
chase皱起眉毛：“可是，我想要刚来选。”
诗岛刚一脚用力踩在地面上，停住快要转出残影的椅子：“这又是为什么？”
chase说：“因为第一次是重要的东西。我想交给刚来决定……刚，你为什么脸这么红？生病了吗？”
“笨、笨蛋！”岂止是脸红，诗岛刚的脸和胸口都要烧起来了，他急匆匆地放下杯子，转身让椅背代替他面对chase，抖着声音大喊，“先别跟我说话……”
“修普诺斯，刚怎么了？”chase一直很听话，诗岛刚告诉他不要和自己说话，他一抬头就去和修普诺斯搭话。
修普诺斯说：“刚害羞了。”
“刚为什么害羞？”
“因为……”“好了！修普诺斯，你也先闭嘴！”
最后，决定是咖喱。
chase坐在Rider Mach上，抓着诗岛刚白色的外套，问：“为什么是咖喱，刚？”
诗岛刚哪里知道为什么，昨天他选的时候脸上温度才刚刚降下来，心脏还在怦怦狂跳，头昏脑涨地在chase热切的注视下脱口而出。不过chase的好奇心还真是不得了的东西，如果在这里敷衍过去的话，之后很长一段时间都要被他用平静却固执的眼光盯着瞧，所以只能胡乱编造一个理由：“……因为我知道一家很不错的店。”
chase点点头，看样子是认可了这个理由。
#04
诗岛刚在修照片。实际上寄给泊雾子的话，也不用那样精美。
不过诗岛刚本质是个认真的人，又很愿意给姐姐展示最完美最好的东西，于是他现在捧着自己的电脑窝在转椅上修图。
转椅被挪到了躺椅边上，chase坐在躺椅上，专心致志地喝他的营养液。今天开始换了配方，营养液都橘红色变成古怪的绿色，看上去很像女巫汤。不过chase显然不在乎这个，接过来的时候表情一变未变。
诗岛刚给自己倒了一杯可乐，不过那杯可怜的饮料被放在矮茶几上，气都跑光了。
“你今天还跟我一起吃吗？”
chase点点头。
“那吃卷饼好了。”

自从chase的数据完全恢复以来，已经过了大半一个月。
第一周他们去了公园，又去了购物中心给chase买了些新衣服。这次chase本人在，所以一切显得顺利很多。
“chase，你还没有怎么去过这个研究所别的地方吧？……不，你就一直只待在这个实验室里，所以别的地方哪里也没去过。”明明一开始是在问chase问题，却自顾自地自言自语起来。
chase说：“刚，你想做什么？”
“我在想，反正这里空间很多。很多房间压根没什么用，不如收拾一个出来给你用。”
chase说：“我不需要自己的房间。”
诗岛刚挑挑眉：“怎么可能不需要。我知道你以前都是睡在pit里。但是这里可没有pit。”
“我这半年睡在实验室的躺椅上，比在pit舒适。”
诗岛刚撇撇嘴：“让你睡实验室是我的问题，但也是为你好。”
“——我没有责怪刚的意思。”
“我知道。我的意思是，不管你之前在哪里睡觉，我要给你收个房间出来。”
chase不解：“为什么？”
诗岛刚说：“这不是显而易见的事情吗？给你买了衣服，没地方放怎么可以？既然都空出地方放衣服了，多放张床又怎么了？就是这样的事情。”
于是诗岛刚顺理成章地得到了chase的认同，挑房间的时候难得没问chase的意见，选了离自己房间最近的那间。chase当然没有意见。
结果出了问题。虽然研究所内有哈雷博士、泽神玲奈和西城究的房间，他们的房间里有他们的床，但是诗岛刚不知出于什么原因，并不乐意chase去睡他们的房间。
说起这话是天色已经晚了，自然不可能再去城里买床。于是诗岛刚说：“今晚你先跟我睡。”
chase也没有拒绝。
第二天白天起床后诗岛刚却一脸纠结，他打开自己的衣柜看了看，里面衣服并不多。然后他转头对着chase说：“我也懒得收拾房间。要么你就睡我这里好了，你看，我衣柜里也有空的地方。”
Chase不理解人类变卦的速度，但是他仍旧没有拒绝。

第二周他们去了艺术展。
诗岛刚一大早笑眯眯地看着chase。如果换成别的什么人，早就被盯得毛骨悚然。可惜chase是chase。他总是不动如山。
到最后诗岛刚自己先憋不住，不知道从哪里变出两张票。
“这是什么，刚？”chase确实开始感兴趣了。
诗岛刚晃了晃两张票，几乎有些得意洋洋地说：“艺术展的票。”
“艺术展？”
“最近一个月，艺术家Darren Bader的作品巡回到了达勒姆，以fruits, vegetables; fruit and vegetable salad为主题在市中心开展艺术展览。刚说的应该是这个。”修普诺斯说道。
“没错没错。”诗岛刚打了个响指，轻盈地原地转了个圈，然后“啪”地把票贴到chase眼前，“我们一起去吧？就在今天。”
chase当然不会拒绝。
他跟在诗岛刚身边，对这些东西都很懵懂。
艺术对于Roidmude来说是不是为时尚早呢？毕竟对于很多人类来说，艺术也是遥远的东西。可是也有依凭艺术为媒介为非作歹的Roidmude在。所以或许chase只是Roidmude中不太理解艺术的个体。
诗岛刚不是人类中这样的个体，显而易见，他是大名鼎鼎的梦幻摄影师，艺术就像是血液流淌在他身体里。他一边走一边滔滔不绝地给chase讲解每一幅作品。chase手里拿着入口处发的小册子，一边阅读一边听诗岛刚说话。
“刚，你说的和介绍里不一样。”chase出声打断诗岛刚的滔滔不绝。
诗岛刚顿住，有些不服气地凑过去看chase手里的小册子——确实不一样。
不过诗岛刚总有话为自己开脱。他说：“艺术就是这种东西。每个人有不同的解读啦。”
chase似懂非懂地点点头，采纳了这个说法。
进门的时候，chase还一脸茫然。他从未接触过这么接近人类精神世界富足的领域，常见的东西被组合起来，却能有别的释意和理解。不过刚看上去很高兴，chase想。
离开的时候，诗岛刚问：“你有印象深一点的展品吗？”
原以为chase会摇头，他开口却说出来几个。
诗岛刚瞪大眼睛，问他为什么。
给出的答案确实啼笑皆非，和人类的思维完全不一样。
诗岛刚心情很好地揽住chase的肩膀，心想，chase就是chase，跟人类不一样是理所应当的事情不是吗？
展览的最后有一间小小的纪念品商店，两个人在里面转了一圈，诗岛刚低声和chase说：“都是些不值当的东西。”chase却拽住诗岛刚的袖子，指了指一个篮子。诗岛刚一看，有些奇怪地说：“你喜欢这个？”
chase说：“实验室太暗了。”
好吧，确实是个合适的原因，不过诗岛刚忍不住说：“实验室暗不是因为没有灯。是我没开。记得吗？玲奈姐在的时候也是亮过一段时间的。”
chase却不在乎他说什么，他似乎看上了篮子里的东西，执意要买下来。
诗岛刚拗不过他，又不觉得是什么坏事，于是掏腰包买了三个——小夜灯。
雏菊形状的诗岛刚自己拿了，插在房间的桌子上。康乃馨的给了chase，chase很宝贵地收起来，也不知道他收到了哪里，不过诗岛刚没有过问。不知道为什么还有茄子形状的小夜灯，诗岛刚兴高采烈地买下来，插在了实验室的吧台桌边。那个时候才发现拖线板积了不少灰，于是好好地用纸巾擦拭一番才把茄子插上去。

后面几天，诗岛刚又带着chase几乎跑遍了达勒姆好吃的餐厅。
诗岛刚坐在餐桌边，服务员替他们两个倒了两杯气泡水，又点燃了蜡烛。
晚市的餐厅灯光昏暗。他们两个人走进来的时候餐厅刚刚开始营业，大堂内还亮堂堂地、灯火通明。坐下来没多久，灯却就渐渐暗下。只留下天花板边缘黯淡的灯管和桌面上摇曳的烛火。
穿着西装的金发女士端着一个黑色的托盘走到两人身侧，托盘上铺了一张白色的布，上面放两块风干得很漂亮的鱼身肉，鱼肉前摆了一张名片，细细写清了种类和制作过程。她给二人展示了一下，微笑着解释说这是今晚会用到的鱼肉。
chase好奇地看着，他从来不是二人中主动接话社交的类型。
金发女士端着托盘走了之后，chase问道：“风干的鱼肉会更好吃吗？”
“一开始是为了方便保存……不过，发展到现在更多是为了浓缩后的风味和口感吧？”诗岛刚搅动着玫瑰柠檬苏打水里的冰块和柠檬片，一边回答，“嗯……你看，日本不是也有类似的做法吗？把鱼肉熟成。不过熟成不是为了保存，而且对环境也更严苛就是了。你还没试过熟成金枪鱼吧？回日本之后带你去试试。”
一盘片得薄薄的、晶莹剔透的鱼生，淋了橄榄油和醋，还有绿色的叶子点缀。浇了浓稠酱汁的安康鱼，佐上深绿色的炒蔬菜和培根碎。风干的鱼身肉配上番茄烩饭，鱼皮被烤得脆脆的，鱼油从鱼肉里流出来渗入到米粒和酱汁里。
“全都是鱼肉。”chase说。
“是啊，毕竟是希腊菜嘛。”诗岛刚拿着刀叉切割大块的鱼肉，“你看，希腊和日本一样，都是四面环海的国家，这也是难免的事情。”
全部吃干净后，两个人坐在座位上，等着服务员将账单拿过来。
他这些天带着chase去了不少餐厅。那日吃过咖喱后，诗岛刚问：“你还想吃什么吗？”
chase当然说，什么都可以。
诗岛刚问他，喜欢吃东西吗？
他说喜欢。
问他为什么，他说因为这是人类的规则。
诗岛刚心想，这家伙真是一点没变。从前听了这话，他就要生气，现在想来，那种愤怒是为了掩盖更多别的情绪，那个时候的诗岛刚不愿意承认的情绪。现在没有了愤怒的掩饰，一切就变得清晰起来。
不过，尽管有着这样的兴趣，Roidmude的味蕾却显得有些乏力。
昨天吃了意大利菜、前天是法餐、大前天是秘鲁菜、大大前天是地中海料理……诗岛刚今天早上还翻着手机里的银行APP流水，砸吧着嘴想最近的恩格尔系数真高。现在要是问起来，chase也只会说：
“都很好吃。”
诗岛刚心想，回去之后就让他尝尝姐姐做的饭，如果这两年姐姐的厨艺没有显著进步的话，到时候就知道chase究竟是没味觉还是好满足了。
现在没有这种办法，他只好换种问法：“今天的饭，和昨天的有什么区别？”
chase这回思考的时间短了一些，这种具体的问题似乎他更容易回答：“今天的食物，更酸。更清淡。”
诗岛刚点点头，看来味觉很正常。
服务员这时候把账单夹在一个皮夹中递过来，诗岛刚微笑着结果。前脚服务员刚转头离开，后脚诗岛刚翻开皮夹看见账单，龇牙咧嘴地低声说：“税和小费……”

那周日的时候，达勒姆的市中心有集市。
诗岛刚从Instagram上看到宣传，兴致冲冲地说：“chase你去不去？”
其实每次chase都会说“去”。
修普诺斯在给chase介绍什么是集市，诗岛刚从抽屉里摸出新的内存卡和电池给相机换上。
两个人磨磨蹭蹭，到集市的时候已经是晌午，人最多的时候。本地的中年夫妻和大学的学生们挤满了街道。诗岛刚显然很兴奋，旅途中，他也碰巧遇见过不少当地正在举行的集市，只是这种热闹又充满当地特色的活动，不管参加多少次诗岛刚总是充满动力。
他拽着chase从人与人之间的缝隙中一溜烟挤进去，这里看看那里摸摸。chase似乎也很高兴。只是他从不上手，也几乎不主动说喜欢，又是没什么表情的家伙。诗岛刚只好时不时扭头去看chase的脸。他的眼睛比往日挣得更大些，本就是圆的眼睛，阳光照在瞳孔里就像汽水里的弹珠。他也左看看、右看看，却止步于看，就算摊主友好地对他笑，他也不上前、不回话，更别说微笑了。
诗岛刚却不甚在意。
他仍旧穿梭在人群里，偶尔看到笑容满面的夫妻或情侣，就稍稍慢下脚步，不管过去多少年，看到幸福的景色总是让诗岛刚快乐。有一对白人夫妻，头发已经花白，两个人牵着一只不停吐着舌头的比熊犬，原本或许和他们的头发一样白的狗，在人群里挤过一圈后已经变成灰色了的。狗看上去并不担心，尾巴摇摆得快要看不清，主人似乎也不忧心，反倒是满脸笑容。
那位老妇说道：“不好意思，小伙子。”
诗岛刚左右看了看，然后指了指自己：“我？”
老妇点点头：“是的，带相机的小伙子。能帮我和老伴还有我们的狗拍张照片吗？”
笑容顿时在诗岛刚的脸上绽放出来，没有拒绝的理由。
他回头跟chase说：“那么我先给他们拍照，你在这里等着。”
然后举起相机，调整焦距和光线。
镜头里，老妇弯腰把灰扑扑的狗抱了起来。她的老伴看上去很精神，虽然年纪大了，但背挺得笔直，伸手揽住自己的伴侣。看向镜头的时候，两个人都是笑脸，皱纹里有阳光和幸福。
诗岛刚心满意足地按下快门，阳光和幸福就都留在了胶卷上。他把相机转过去给两位老人看，从口袋里掏出便签条和笔记下两人的住址，又摸了摸比熊毛茸茸的头，果然沾了一手灰。
回头的时候chase果然乖乖地站在那里，看着他的神情似乎有什么不同，但是诗岛刚眨了眨眼，那表情又消失不见。
“久等了，chase。”
chase摇摇头，他伸手拽了拽诗岛刚的袖子，转头看向一个摊位，说：“刚，我想要那个。”
诗岛刚吓了一跳，他看着chase的眼睛。黑色的眼珠被照射成琥珀的颜色，此刻目不转睛地看着——不管是什么——他“想要”的东西。诗岛刚咧嘴笑了起来：“这真是没有拒绝的理由。”
是个奇怪的东西。
——最近跟茄子很有缘吗？
诗岛刚心想。
不过就算是一颗真正的茄子他也会买下来，不过是长了肱二头肌的茄子抱枕——确实很奇怪。
诗岛刚有些想问为什么，但又觉得或许其实是自己的问题，实在不想知道真相，于是闭口不言。他也想问摊主为什么会做出这种东西，仔细一卡发现肱二头肌茄子边上是腹肌西蓝花和臀肌番茄，于是这也没有问出口。
最后还是买了。
chase抱着肱二头肌茄子，没有羞耻心的Roidmude走在诗岛刚身边，对那些看过来的目光视若无睹。
诗岛刚心想，好吧好吧，chase喜欢最重要。更何况他又不是薄脸皮的姐姐或者进哥。
chase实在对这个奇怪的茄子爱不释手。回到研究所后，他坐在躺椅上也抱着这个茄子。诗岛刚拿他没办法。修普诺斯对此发表了评价：“刚，chase的审美是不是被你带歪了呢？”
诗岛刚翻了个白眼：“我的审美可没有问题。”
“我的审美不好吗，刚？”
诗岛刚知道chase才不会有可怜或是委屈这种纤弱的情绪，但是看过去的时候，幽若的光被chase的瞳孔反射，他还是觉得有些良心不安：“不，我不是这个意思。你没有问题，chase。”
“刚，你这样可不行。”
“……修普诺斯，我又不想。”
他坐在转椅上，仰着头盯着天花板，灯已经很久没开了。他转了半圈，面向chase，想说这个实验室里的茄子是不是太多了些？chase这时没有在看他，微微垂着头，大半的脸颊埋在了抱枕里，头发垂下来，五官都在阴影中看不清。
诗岛刚心想，这样可爱的样子却不被照亮也太可惜了。
于是他咽下原本要抱怨出口的话，又转回去面对电脑屏幕，扬声道：“修普诺斯，把灯打开吧。”

照片洗出来之后，诗岛刚要去城里寄照片。
他说：“来吧，chase。我还没有带你去大学里看看呢。”
达勒姆位于北卡罗来纳中部，是三角研究园区的一部分，这也是当初哈雷博士选址的原因之一。一开始的研究并不在独立的研究所，而是在位于达勒姆的杜克大学内。自然，校园内有不少哈雷博士的旧友。
诗岛刚与他们并不十分相熟，当初在哈雷博士决意投身研究Mach系统后，就逐渐不再与这些旧友密切来往。诗岛刚在加州训练期间，只很偶尔听哈雷博士提起过，某位在杜克大学的教授发表了一篇影响轰动的研究报告。
诗岛刚问他，真的有那么厉害吗？
哈雷博士笑着摇摇头，我们可不会互相读对方的文章，太可怕了。
后来诗岛刚跟着哈雷博士伤痕累累地来到北卡，才第一次有机会见到这位教授。他与哈雷博士的研究方向其实很不相同，也有可能是因为这样才一直有着往来。
弗里德尔大楼最初建于1972年，当初命名为科学大楼，位于红砖乔治亚风格建筑为主的东校区。六月份正是绿荫成群是季节，二人骑车进入校区，沿主要街道前行。道路两侧高大的树影遮住红色的楼栋，和煦的微风中，树叶沙沙声和鸟鸣不绝于耳。
弗里德尔大楼位于校区的中央，靠近百老汇街，文化人类学系的办公室就在大楼中。
和整片校区一样，弗里德尔大楼是一栋久经风霜的红砖建筑。大楼安静地坐落在一片宽阔的草地尽头，红砖外墙整齐划一，白色窗框在清晨的阳光中熠熠生辉。三层高的建筑横向舒展，古典而端庄的对称设计使其看上去结构清晰规整。中央主入口上方是一个三角形山墙，边缘嵌着细密的砖砌花饰，山墙正中嵌着一枚圆形窗，仿佛一只注视着四季更迭的眼。
数年前诗岛刚第一次站在这里时，身边站着哈雷博士。
他跟在哈雷博士身后，就像现在chase跟在他身后一样。
文化人类学系办公室在2楼。哈雷博士虽然上了年纪，爬楼梯时却健步如飞，完全看不出胡子已经花白。
“你很紧张吗，刚？这可很少见啊？”哈雷博士说话的时候没有回头看他。
刚不好意思地笑了笑，伸手挠了挠后脑勺：“哈雷博士……还真是瞒不过你……”
哈雷博士笑了两声，因为年龄而有些沙哑的声音在楼道里回响：“跟你说了塞拉斯的研究方向，你会紧张也是理所当然的。”
“哈雷博士，你知道还问我……”
“哈哈哈！别紧张！就算塞拉斯对你说什么，那也只能代表塞拉斯自己的想法。”
诗岛刚一噎：“我还以为你会说，布伦纳博士不是这种人，不会说什么的。”
哈雷博士推开楼梯间厚重的门，让诗岛刚先走进去，说：“我可不会说这种场面话。塞拉斯也不是这种人。”
他拍了拍诗岛刚的肩膀，这些年诗岛刚长高了不少，可是哈雷博士那么高大，在哈雷博士身边诗岛刚仍旧和当初没什么区别：“都这么些年了，如果刚你的意志会因为素不相识的人的两句质疑和否定就改变，那你就不会站在这里了。”
哈雷博士说得对。
#05
塞拉斯·布伦纳教授实际是个脾气温和、很好说话的老人，他看上去有些疲惫，桌面上还摆着研究资料和一些厚厚的文献。尽管如此，看见哈雷博士他还是很高兴，站起来拥抱哈雷博士。
“这位就是诗岛刚了吧？”布伦纳教授有高高的鼻梁和卷舌的口音，笑着看向站在门边的诗岛刚。
哈雷博士伸手揽过诗岛刚，就像搬动一片轻飘飘的纸片一样把诗岛刚挪到他的身前，还不等诗岛刚踉踉跄跄地站直，他就大力拍了拍诗岛刚的肩膀，大笑着介绍：“我的学生。怎么样，是不是跟我说的一样可爱？”
诗岛刚有些不好意思起来，他露出有些腼腆的笑容。这个时候已经的青年的诗岛刚，笑起来却跟少年时期没什么差别，一点点明媚、很多很多朝气。
布伦纳教授跟他握手：“我是塞拉斯·布伦纳。哈雷的老友。在杜克教科技与社会研究。”
诗岛刚说：“我知道我知道，哈雷博士和我经常说起。”
布伦纳教授却拍拍他的肩膀：“不用说这些，哈雷肯定只有在我发文章的时候才提到两句。”
诗岛刚的话卡在喉咙里，半晌有些尴尬地笑了笑。
布伦纳教授有些忧愁地看了看他的电脑屏幕，上面大概是哪个学生的论文，一看到这个，他就有些愁眉苦脸地叹了口气：“教学生真是门苦差事，不是吗，哈雷？”
哈雷博士笑：“你就没停过抱怨这个。我和你可不一样。刚虽然很不省心，但可不是普通的孩子。”
塞拉斯摇摇头，给诗岛刚和哈雷博士倒了两杯水：“我倒是有所耳闻。虽然知道哈雷是从以前就是这样，不过学生也如此离经叛道，我真是大吃一惊。”
话题会绕到这个上面，诗岛刚一点也不惊讶。
塞拉斯·布伦纳教授所研究的科技与社会研究学，正是研究社会对科技的理解、以及科技如何反哺和影响社会的。诗岛刚曾经也读过他的文章，想来自己目前正在做的事情，正是他一直以来所不赞同的领域。来拜访他，会被刺两句也是预料之中的事情。
据说，当年哈雷博士决意扔下手中原本正在进行的课题，选择离开杜克做个人研究的时候，布伦纳教授就很不赞同。后面要离开达勒姆去加州的时候，更是和布伦纳教授大吵一架。也不知后来是如何和好的。
诗岛刚却并不感到害怕或是心虚，他从小到大都是“离经叛道”的代名词。就像哈雷博士所说的，他决意要做的事情，就算是最亲近之人也无法动摇分毫。就算是错的——就算会失败——这种事情他早在梦中反复琢磨过数千次。
他说：“是的。我一开始也很惊讶哈雷博士居然会支持我。如果哈雷博士没有的话，我可能会在波士顿或者别的什么地方吧？毕竟我从前没有来过北卡。”
布伦纳教授听懂了他的言外之意，笑起来，他对哈雷博士说：“真是你的学生。”
后来他们又聊了半个多小时。不再提起诗岛刚的研究。
第二次再去的时候，不是哈雷博士带他去的。
诗岛刚一个敲响布伦纳教授办公室的门，带着深深的黑眼圈。
布伦纳教授打开门，看到是他，好像有些惊讶，又好像早就预料到，半天叹了口气，把他迎了进去。
他说：“你要放弃吗？这可不像话。”
诗岛刚摇摇头：“怎么可能。我只是在实验室待太久被赶出来了。”
布伦纳教授哈哈大笑，给他倒了一杯茶：“真是哈雷的学生。”
布伦纳教授说：“我一开始听哈雷说起你要做的事情时，真是吃了一惊。这世上不会有第二个人有这样的想法了，更何况是浪费大把青春去实践。”
诗岛刚叹息：“如果不做这件事，我也没有青春了。何谈浪费。”
布伦纳教授目露几分同情。
“哈雷的学生，最后都逃不过跟Roidmude打交道。我听说玲奈也在帮你，真是不可思议，她那样大好的前程。”
诗岛刚嘟哝道：“我劝过她的。”
布伦纳教授呵呵笑着：“你不应该劝她的。”
“我知道，我知道。……离经叛道这种事情，我比任何人都更清楚。我有个姐姐，为了不让她担心，我特意跑到美国来。我一个人就算花上十年、二十年、甚至一辈子也是无所谓的，不过让别人也赔进来就太说不过去了。玲奈姐曾经为了消灭Roidmude浪费了几年时光研究骑士系统，好不容易可以继续量子物理研究，又因为我重新中断，还是为了复活Roidmude……”
布伦纳教授感叹：“我还没有见过Roidmude。当年Roidmude肆意的时候，并没有来到这座小城市。你可千万不要花上太多十年了。”
诗岛刚眨眨眼，忍不住笑起来，热乎乎的茶水入肚让他有些犯困，他打了个哈欠，说：“我知道了。”
后来他又去过两三次，逢年过节也寄过去一些礼品。
今天不是什么节日，只是天气很好。
诗岛刚从楼道间的窗户向外看去。主楼前的草坪宽阔柔软，整齐修剪，阳光洒落在其上，留下高大乔木斑驳的剪影。门前两侧栽有几棵高低错落的灌木和常青树。通往大门的石板小径光滑洁净，边缘处铺着红砖，一如这座大楼的墙体。
夏天的微风从百老汇街那头缓缓吹来，带着槐树的淡香和学生的轻声谈笑。
chase说：“我们要去找谁？”
“塞拉斯·布伦纳教授。哈雷博士的朋友。”
诗岛刚推开楼道间的防火门，让chase先走了进去。
从楼梯口右转，推开第一道防火门，再右转，第二个房间，上面的金属茗片刻着“STS: Prof. Silas Brenner”。诗岛刚敲了敲门。
“请进。”
诗岛刚推开门：“布伦纳教授。是我。”
布伦纳教授此刻正伏案写着什么，听到声音抬头看过来。比起两个人第一次见面时，他的头发已经白了不少，高高的鼻子上夹着一副崭新的眼镜，镜片后面棕色的眼睛炯炯有神：“刚，你怎么来了……”然后，他看到了跟在诗岛刚后面的chase。
chase今天穿了一件黑色的衬衫和灰色的牛仔裤，看上去和人类没有两样，但是布伦纳教授说：“哈！这就是那位吧？”
布伦纳教授站起来，扔下笔，大步走到两人面前：“哈雷居然没跟我说过……我一定要发邮件好好问问他。”
chase还没有怎么接触过布伦纳教授这样完全不会说日语的外国人，一时间有些犹豫地站在门口，诗岛刚笑着拉住他的胳膊：“愣着干什么，快进来。”
办公室的一面墙是白板，上面写写画画了许多东西，有些字迹看上去就来自某个学生。门口摆了一张桌子，桌子上有厚厚一沓书。办公室中间一张小小的圆桌，上面有一些文件散落着。
他们搬了两张塑料椅子，在圆桌旁坐下。
“布伦纳教授，这是chase。”
“chase。你们Roidmude都是这样起名字的吗？”
chase歪了歪脑袋，回答：“大部分Roidmude是没有名字的。我一开始也没有。”
“是谁给你取的？”
“heart。”
布伦纳好像有些不解。
“heart是Roidmude的首领。”诗岛刚解释道，又顿了顿，加上一句，“也是chase的朋友。”
chase点点头。
“Roidmude是怎么取名的？”
chase想了想：“大部分Roidmude在进化之后，会获得跟自身复制的感情和获得的能力相关的名字。”
布伦纳教授点点头：“我有听说过，Roidmude中间的一部分会进化成另外的形态，有特别的能力。”
他还想再问，诗岛刚突然出声打断：“布伦纳教授。你说千万不要花太多十年，我连第二个十年都没用尽。不过一开始没顾得上带着chase来看你，现在来看看，也带chase在杜克到处走走。”
布伦纳教授看了他一眼，意识到什么。他原本有些兴奋得前倾的身子重新坐直：“我知道了我知道了……你和哈雷一个样子。来吧，喝点水，我给你们讲讲最近的事情。”
中饭是在杜克大学的食堂吃的。
六月份还在校园里的学生已经不多了，大多是夏校的学生、研究所或者是博士，住在附近的居民也在校园里散步晒太阳。
chase从弗里德尔大楼离开后，就一直左看看、右看看。
说起来，这还是他第一次接触学校这种地方。好奇也是正常的。
他们沿着林荫小道，饭后散步，路边林荫郁郁，其中一栋白色的老房子逐渐靠近。建筑不若那些砖红色的教学楼——它通体刷着白漆，木结构外墙在绿树掩映下显得格外安静。门廊上几根粗壮的圆柱支撑着二楼阳台，房屋本身不高，却有一种古典的威严。
二人走近后，一块深蓝色的标牌立在草坪上，白色的字描写“Lilly Library at Bishop’s House”。Chase停下脚步打量了片刻，似乎对“图书馆”这个概念仍有些模糊的兴趣。
诗岛刚说：“那是莉莉图书馆的附属空间。莉莉图书馆以前是杜克最早的主图书馆。后来杜克的主校区建成之后，莉莉图书馆为这个校区服务，这里作为办公区域和阅览空间。”
“日本的图书馆不长这样。”
诗岛刚笑起来：“那是当然。美国大学的图书馆，选址大多是以前用作别的用途的建筑。比如这里，这栋楼更早之前是主教邸宅，后来才变成图书馆的。”
他又说：“chase，你想进去看看吗？”
chase却摇了摇头：“刚，我想联网。”
诗岛刚愣了一下：“哎呀，我给忘记了。是该给你连上网，回去就做。”

达勒姆晴了很一段日子，这天早上修普诺斯说：“刚，外面在下雨。”
诗岛刚把脚跺得很响，显然是不大高兴。听了这话更是气得鼓起嘴。
他的可乐瓶子已经见了底，原本想今日去买，现在看来是没辙了。
他把最后一点可乐倒出来，放在自己的桌子上。又挑出chase的茄子杯，往里面倒了绿色的液体，只是左右一看，却惊出一身冷汗：“修普诺斯，chase呢？”
修普诺斯的语气显得有些犹疑：“我的记录显示，chase今天早上在往常的时间来到实验室后，在实验室内待了十二分钟，然后便从实验室离开了。”
“离开？！”
这便是这场混乱的开始了。
诗岛刚惶然起身，差点打翻了营养液：“怎么会、怎么会离开？明明昨天还……”
他想说，明明昨天还好好的，但话到嘴边，便就知道此话不实。
昨天并不好，这两天都不太好。而且都是他的错。
他抓起外套往身上披，头也不抬地问修普诺斯：“chase在实验室的十二分钟，有说什么做什么吗？”
修普诺斯否认：“chase什么都没做，跟往常一样，只是坐在检查躺椅上发呆。”
诗岛刚已经冲到了实验室门口，闻言又回头问了一句：“然后就一言不发站起来就走？”
“是的。”
他先回到了自己的房间，里面当然没有chase。chase的衣服还在，拉开桌柜的时候，看见因为剧烈动作，在木板上咕噜咕噜滚动的康乃馨夜灯。诗岛刚心里说不上是松口气还是更糟糕。
他抓起康乃馨的小灯，一转头又冲出了房间。
四天前，两个人从杜克大学回来，按照约定，一回来脱下外套，诗岛刚就说：“来吧，把你的袖子挽起来。修普诺斯，准备一下，我们给chase联网。”
chase乖乖晚起衬衫袖子，想像往常数据微调一样坐到躺椅上去，却被诗岛刚一挥手拦住：“这次不在那里，你过来。”
诗岛刚一只手摸上chase的左手臂内侧，另一只手在办公桌桌面下摸索一番，拽出一根单独的数据线，相比藏在躺椅里的那些更粗一些，插口也长得不太一样。
chase的手臂内侧被打开，露出里面的电路与机械。诗岛刚伸进去两根手指，并不从往常的地方挑出那块电板，而是撑开如同肌肉或是血管经脉一样的金属线路，露出藏在里面的一处接口，然后另一只手抓着那根数据线插上去。
网络被连上就是一瞬间的事情。
Proto Body本就是以链接互联网为基础设计的一部分做出来的，现在只不过把原本阻碍联网功能的插件移除，就像是一直戴着耳塞的人突然拔掉耳塞一样。
无数数据犹如汪洋一般涌入chase的数据处理中心的时候，chase久违地有一种古怪的感觉，就好像世界在靠近他，他又站在drive pit里，或者某一处仓库里，诗岛刚皱着眉站在他面前，神色复杂地看着他。
再眨眼，诗岛刚果然在他面前，眉头果然皱着，眼神却一眼看得到底：“怎么样，chase？”
他很好，于是他就这么说了。
诗岛刚去了隔壁原先准备给chase的房间，里面没有人，也没有人来过，地板和桌面上的灰尘跟几个星期前的一样。
他又去了泽神玲奈、西城究还有哈雷博士的房间，chase也不在。
他心想，之后就不能让修普诺斯只接管实验室内的监控了，研究所的权限都交给他好了，至少能知道chase跑去哪里了。
他上一次跟chase说话还是昨天中午。
他那个时候在低头刷手机，眼看着时间不早了，就问道：“chase，中午吃什么？”
往常chase很快就回复他了，虽然十次有九次是“都可以”、“刚想吃什么”这种根本不算回答的回答。但是这次他等了半天，也没有听到chase的声音。他收起手机，抬头看过去。
chase坐在椅子上，眼神空洞地盯着空气里的一个点。
诗岛刚顿时有些火大。
这种神情他知道，这几天chase一直露出这种表情。曾经这个表情代表着发呆，现在则是正在上网的意思。
从前诗岛刚可从没想过，chase还会有网瘾。
很久之前，在日本的时候，chase也没有沉迷网络的迹象。
自从给他连上网，他就越来越常一个人坐在那里不知道在搜索什么。
诗岛刚可不是不讲道理的人——或许他以前确实有些——总之，他完全理解在这么多年之后再度睁开眼，又时隔半年才接触外界世界，对于chase来说一切是多么新奇。像chase这样对人类的一切都充满好奇心的家伙，一时半会儿无法从网络世界中抽身也是正常的。
——话虽如此。
就当他诗岛刚是小心眼吧，可是为了网络上那些杂七杂八的事情，对他爱答不理，跟他说话也慢半拍才回复，有时候甚至直接听不到，是不是也太过分了？
他于是当即就发了火，啪地一下站起身，怒气冲冲地说：“你就和互联网一起吃饭吧！”然后转身就走。
诗岛刚推开仓库的门的时候，心想自己是不是说得有些过分了。可是chase也很过分，自己只是随口一说，结果那之后chase也不主动跟他说话了。
他找了一圈，哪里都没有chase。失魂落魄地回到实验室时，心想，不理自己也没关系，反正自己也没有主动跟chase说话，但是他现在在哪里呢？
诗岛刚面色难看地走到桌子前，双手撑在桌面上，垂下头，卷发从脸颊两侧垂落，几乎不知道该想什么。
“刚，稍微冷静一点。”修普诺斯的声音突然响起。
“……修普诺斯。”
“虽然我没有实验室之外的区域的实时监控和调配权，但是刚，研究所内覆盖了完善的监控。”
诗岛刚愣了一下，这种情况下，居然笑了一下。他低声说：“我也真是犯傻。”
他重新站直，并没有坐下，直接调出了研究所内的监控，拉到修普诺斯说chase离开实验室的时间。
修普诺斯没有说谎，修普诺斯也不会说谎。chase果真什么都没说，表情和动作跟往常一样，走出实验室，然后穿过两道防火墙，来到电梯。
诗岛刚切到地表层电梯口的监控——chase走了出去。
他第二次冲了出去，修普诺斯的声音在背后响起：“祝你好运，刚。”
走廊里只有幽幽的光线照亮前方的路，诗岛刚响起刚刚监控中chse有些晦暗不明的脸，心想回来之后就把灯都打开。
电梯用的是高端技术，平稳又快速。但是诗岛刚站在宽敞的电梯内，听着机械运行低低的嗡鸣声，还是忍不住不停地用脚拍打地面。
今天外面下着雨，电梯门打开的一瞬间，诗岛刚才想起来自己忘记带伞。不过他也没有心情回头去拿，甚至连帽子也懒得戴，毫不犹豫地冲进了雨幕中。
他原以为要花上一段时间才能找到离家出走的chase。可是连外套都还没完全打湿，诗岛刚一转头就看见一个人影。那是死水湖边，死水湖在雨中湖边被打出涟漪不断，水色看上去也少了几分危险。chase就站在那里，背对着诗岛刚的方向，静静地面对湖面，谁也不会知道他在想什么。
诗岛刚止住脚步，看着chase背影发愣的短短的几瞬间，他的衣服就完全淋湿了，头发也湿漉漉地贴在额头上、脸颊上。
他有些烦躁，但是感觉到这些烦躁不过是最后的余韵，伸手把湿发捋起露出完整的脸，抬腿向死水湖走去。
chase的身影在他眼里渐渐清晰起来，他也逐渐平静下来。
雨幕中，他和chase的衣服和头发都湿透了。
还有两步远的时候，他停下来，声音在雨声拍打草地与湖面的声响中有些模糊不清：“chase。”
chase转过身，语气很平静：“刚？”虽然的疑惑的问句，但显然，这Roidmude没有两人在“冷战”的自觉。
诗岛刚心里最后那点郁结因为对方的这点无辜与迟钝而无影无踪，余下的灰烬化作满腔的无奈。他疾步上前，抓住chase的胳膊，把他拽离湖边。
“你在做什么？”
“……刚说过，不要靠近死水湖。”
诗岛刚想，我应该生气的。但是chase湿漉漉的衣服粘在他手掌心里，机体恒定的温度从冷飕飕的布料后传过来，诗岛刚生不起气来。可是他又觉得，不能让chase觉得这是可以的事情，于是他冷哼一声：“这是什么意思？我不叫你做，你反而要做？”
如果站在他面前的是姐姐、进哥或者别的什么熟人，一定一眼就能看出他虚张声势。只是chase还没有这种察言观色的本事，他当了真，于是解释道：“我知道刚在生我的气。所以我一定做了什么刚不想我做的事情。但是我不知道我做错了什么。”
诗岛刚说：“所以你就故意做一件你知道是错的事情？”
chase难得犹豫了一下，他似乎打量了一下诗岛刚的神色，但诗岛刚认为这大概是错觉。
“我不想让刚生我的气。但是我不知道为什么。”他顿了顿，补充道，“不知道为什么刚要生气，也不知道为什么我不想让刚生气。”
“我想起刚不让我靠近这里。所以我想知道为什么刚不让我做这件事。或许我就知道问题的答案了。”
六月的天，总是暖洋洋的。淋湿了雨的话，却还是回让人冷得发寒。诗岛刚的每一件衣物都湿透了，他的脚套在吃满水的鞋袜里，感觉到雨水顺着他脑后的发丝在脖颈后凝结成一缕一缕的水迹。可是诗岛刚却感觉有温暖的东西在胸口绽放，然后蔓延开。他装不出哪怕只能骗骗chase的生气的表情，只好笑起来，说：“别站在这里了，把你的铁皮脑袋泡坏了。”

诗岛刚先洗了澡，毕竟自己是完完全全的、会感冒发烧的人类，然后把chase推进浴室，让他也洗个澡。
chase不知道自己为什么要洗澡，但是他乖乖地拿着毛巾进了浴室。
呼啦啦的水声响起，诗岛刚的头上搭着一张毛巾，他抱着手臂斜斜依靠在浴室门外。
“chase，关于湖，你知道什么？”
chase模糊的声音从门的那边响起，在水声里有些难以辨认：“内陆的死水湖因为缺乏流动，溶氧量低，容易滋生厌氧细菌、寄生虫、藻类，甚至产生蓝藻毒素，对人类和动物健康构成威胁。且死水湖靠近研究所设施，积聚了重金属和放射性物质，对机械生命体也有负面影响。”
诗岛刚低声道：“真像维基百科……”
他又抬高声音：“你说得大差不差。这些话哈雷博士从前颠倒个顺序也和我说过一遍。不过，既然你都搜到了，怎么还去外面淋雨？一定要看的话，干嘛不带把伞？不带伞就算了，怎么还一声不吭？”
那边安静了一会儿，只留下水声，大概是在组织语言回答诗岛刚一箩筐砸过去的问题。半晌chase才再度出声：“我还是想亲眼看看，修普诺斯说，网上的东西不可以全部相信。下雨对我没有什么影响。Roidmude的机体是防水设计的……”
诗岛刚气急败坏：“我当然知道，是我做的啊！……算了，你继续说。”他明知道chase看不见，还是摆摆手。
“不告诉刚是因为，刚在生气，不想和我说话。”
诗岛刚哑口无言。
这好像又是自己的问题了。
怎么样的荒唐？
他思绪翻飞，好一会儿才说：“你这个铁疙瘩脑袋。真是败给你了。就算我在跟你生气，你也不能一声不吭就跑走，多吓人？至少也要告诉修普诺斯啊？”
chase的声音蒙在水雾里，听上去还有些委屈：“我知道了，刚。可是，我还是不知道你为什么生气，我也不知道我为什么不想你生气。”
诗岛刚沉默了一下，然后站直身子，把毛巾从头顶拽下来，说：“那你快点洗完。我们面对面说这事。”
chase动作很快，出来的时候头发湿哒哒的，于是被诗岛刚迎面扔了一块崭新的毛巾。
两个人坐在床上，诗岛刚伸手给他擦头发，chase的脑袋被揉地左摇右晃，眼睛却一眨不眨地看着诗岛刚。诗岛刚想起很久以前，久瑠间驾校附近有一只流浪的黑猫，看着自己的时候，眼睛也是这样圆溜溜水亮亮，哪怕那个时候他几乎不摸他，也没给他带过吃的。于是他松开手，把毛巾留在chase头上。
他说：“我知道你还记得，但是我很久不问了。那个时候我和玲奈姐去给你买衣服，你和哈雷博士两个人，哈雷博士和你说了什么？”
chase这个时候不再保密，他如实说来。
诗岛刚点点头：“那你想到什么没有？”
chase沉默下来，眼睛从诗岛刚的脸上挪开，望向半空中虚无的一点，诗岛刚知道他这是在思考，不过他也不再生气。之前的暖意还停留在他胸口，他现在最不缺耐心。
“原来我怎么也想不明白。不过这个月以来，我逐渐明白了一些。刚那个时候生气是因为刚很善良，我一直都没有好转，刚对自己生气。我很感谢刚。但是哈雷博士说的复杂的原因，我并没有想通，所以一直都没有和刚说。”
诗岛刚敲了敲chase的脑门，说：“你说我生自己气，这是对的。但是这可不是因为什么善良。”
chase说：“那是为什么？”
chase的眼神很求知，这种纯粹的稚嫩的情感让刚接下来的话有些难以启齿，但是他知道有些话不能一直不说。chase就是这样的Roidmude。如果不把话清楚地告诉他的话，可能永远也没办法明白。他曾经因为这个困于方寸数年，不得解脱，还不吃教训，闹得两个人平白淋了场雨。就算如今害臊地嗓子发干，也必须要看着chase的眼睛把话传递出去。
“……因为我不想让你离开我。”
第一句话说出口，后面的话就容易许多。
“那个时候是因为你说数据调整完就结束了，可是我一点都不想结束。但是和那个时候的你又有什么可说的呢？我生你的气，觉得你一点都不懂我在想什么，又生这样任性的自己的气。明明就算你什么都懂，也没必要回应我的这份情感。”
chase看上去想说什么，但是诗岛刚不让他开口，继续滔滔不绝。
“这次也是。明明只是我自己闹脾气，幼稚地觉得给你连了网之后你就忽视了我。明明我知道你不是故意的，不跟你说的话，你也不会像别人那样悟出来我在气什么，我却还是冲你发脾气……”
chase突然伸出手，捂住了诗岛刚的嘴，他说：“刚，这下我明白了。”
诗岛刚在chase的手掌下呜呜地试图说话，想问他明白什么了，chase显然没听懂，不过这并不打紧，chase只是自顾自地说着：“刚生气是因为刚不想我离开，刚来湖边找我也是因为不想我离开。我不想刚生气是同样的原因，因为我不想刚离开。”
真是拗口难懂的话。诗岛刚心想。
他掰开chase的手，从口袋里摸出他洗澡的时候拿出来的湿漉漉的康乃馨小夜灯，冲chase晃了晃：“那么，为了不让我离开，这个就是我的了。”他指了指桌上那个安静亮着乳白色暖光的雏菊，“然后，为了不让你离开，那个是你的了。”
两个人的口袋里沉沉坠着，肩并肩回到实验室的时候，头发还有些水汽。
如果诗岛刚不知道，他会说修普诺斯在笑：“欢迎回来，刚，chase。”

chase坐在Rider Mach的后座上，搂着诗岛刚的腰。七月初的风吹在脸上烧得脸颊滚烫。
两个人路口停下，诗岛刚推开Joe Van Gogh的玻璃门，chase检查了一遍车锁后走进咖啡店。两个人各自拿着一个热气腾腾的早餐卷饼走出门，诗岛刚犹豫了一下，把自己的那只递给chase，警告他不许偷吃。
然后等了一个红灯，路过两个路口，避开一只黑色的猫。Rider Mach在邮局前再次停下。
一张莉莉图书馆的明信片就要渡过大洋，送到泊雾子手里。
诗岛刚转头低声跟chase说：“你可不要告诉姐姐。我们明天就离开达勒姆，先去加州怎么样？”
